Enochi lihcr. ’ ¹ 283

videtur, aquibusdam eum canonicum putari. cum hypothetice sic
praefatur: at τῳ φίλον παραδέχεσθαι ag ἅγιον τὸ βιβλίον.1

Non nrinus iu synopsi Scripturac, cunr Athanasii operibus
edita, apocryphis adnumeratur. Pariter notatur ab Hieronymo.
„illatriiestissimus liher est“ ait in Commentariis ad psalmum
cxxxii, 3. „ct inter apocryphos computatur, et veteres inter-
pretes de isto locuti sunt; nonnulla autem nesciamus, non in
anctoritatem sedin commemorationem Augustinus
idern censet² Denique in catalogo Nicephori, Patriarchae Con·
starrtinopolitani‚ suh rrorri seculi initium scripto⁷ iterum apocry-
phis libris atinnrneratur.3

Nihilominus, quamquam neque a ludaica neque a Christiana
ecclesia in Scripturas Ganoncnr admissus sit. celeber secundi
seculi scriptor nostrum librum et ut inspiratum, et nt germinum
ejusdem, cujus nomen in fronte geria, opus considerat. Tertul-
lianus in tractatu dc idololatria: „Haec igitur“ ait „ab initio
praevidens Spiritus Sanctus etiamostiainsuperstitio-
nem ventrna praececinit per antiquissimum prophe-
tam En o c Ι];“4 quibus verbis nostro luculentissime inspirationem
tribuit. Sed intractata de cultu foeminarum, postquam ange-
lornm cunr hominnm filiabus commercium memoravit,5 eorumque
sequentem poenam, transit ad quaestionem de libri autoritate: ‚‚Seio“
ait „scripturam Enoch, quae hunc ordinem angelis dedit, non
recipi a quibusdam, quia nec in armariumiudaicum
admittitur. Opinor, non putaverunt illam ante cataclysmum

1) In loannem. p. 132. ed. Hectit. 2) Dc civitate Dei, lib. XV·
cap. 23. 3] Hodp, ueniattoxuouepata. l] Opera. p. 95. 5) llam
et itti, qui ea constituerunt, damnati in poenam mortis deputantur: illi
scilicet argeti, qui ad filias hominunr de coelo ruerunt, nt hacc quoque
ignominia foeminae accedat. Nam curn ct materias quasdam hene occultas,
tl artes plerasque non hene revelatas saeculo nrulto maglo imperito pro-
didissent⁷ [si quidem et metallorum operta nudaverant et herbarum ingenia
traduxerant et incantationum vires provulgaverant), et onmenr curiositatem
thue ad stellarum interpretationem designaverant, proprie et quasi
peculiariter foeminis instrumentum istud muliebris gloriae-contuleurnt? lu-
mina lapillorum, quibus monilia variantur7 et circulos ex auro, quihus
brachia arctantum ct medicamenta cn foco, quibus lanae colorantur, et

illum ipsum nigrum pulverem, quo oculorum exordia producuntur.“ Opera.
p. tao.

 

