lat, editus a Rich. Lurtrence. 159

tarum, quae Nebueadnenar, Babylonis rer combusserat.“¹ m alio
ejusdcm operis loco Ecras prophetis adnumeratur, statim post
lsaiam et Jeremiam collocatus His verbis memoratur: „birra v
Satrici, triginta annos post deleta Israelis oppida, etin captivi·¹ -
tatemrdeductos Sionis liberos, lamentari coepit Sionem. Etcum .
acerbissime tieret de obsipnata lege et captivitate Levitarum, Sion ,
illi se obtulit facie splendescente solis radiorum instar, et montium
hindamcnta concussa sunt, dum loquebatur. utra consolatus· est
conspecto gloriae splendore, quae absentem tuam, o Virgo, eiii· ’
giem circumdedit, sed faciei tuae lumen non vere conspexit.
Crepusculum uidit‚‘ non sotem scintillam vidit, neque vero lama
padam, ex qua effulgebat, neque lucem veritatis, quae revera
in te habitat, ex qua et prosiluit justitiae uilius, dissipans tene-
br·as.“² st antiquus interpres aethiopicus easdem, quas populares
ejus recentioris aetatis, fovebat opiniones de Ezra ejusque visioni-
bus, concludere possumus, eum summa cum religionem eo
navasse, ut genuinum exemplaris sensum redderet Neque, etiamsi
de canonica libri auctoritate dubitauerit, quodni credibile, habe-
mus, cur versionis fidem in suspicionem vocemus⁴ Sed si non
dubitavit, talis' suspicio omnino vana sit necesse est.

His observationibus pauca addam de auctoris et religione
et aetate. .

aue. his quaestionibus variae admodum et contrariae in medium
prolatae sunt conjecturae⁷ in tanta criticorum uirorum inconstantia,
Auctor ejus aliis iudaeus, aliis 'Christianus ex Iudaismo eonver-
susp aliis Montanista esse visus est3 ct dum hi ante Christum
natum eum elicisse volebant, illi non minus strenue, secundo
demum Christianae aerae saeculo scripsisse contenderunt, quam-
quam Clemens Alexandrinus *ante hujus seculi tinem distinctam
nostri mentionem faciat, neque ut spurii, sed ut genuini prophetae.

tractorem Judaicis sacris adhaesisse in promtu est; neque
η ulli dubitationi locus relictus, quin adhucdum iudaeus fuerit, eum .
Ezrae nenaen et dignitatem usurparit. Quis nisi iudaeus sibi
persuadere poterat, id quod fastus immensus ludaeos edocuit,
Deum mundum solummodo in gentis illius praecipuae favorem
creasset „l]iristi‚ propter vos creavi muntium. .. ut si propter

κ-ψ--σ-υ

l] Preces iu dictu lunae, initio. 2) Preces in diem louis.

 

