lat. editus a Rich. bertrame. '14'5

primo verterunt ac postea transscripserunt, menda atque ab'er'ra-
tiones non minus quam interpunctionis difficultates et varios
modos, quibus eaedem ,phrases graecae alinguis tam diversi
ingenii,¹ ut latina et aethiopica, riou possunt non exprimi.
vhrabiea'autem multis ex partibus ab utraque tantopere discrepat,
et tam libere et luxuriose reddita est, ut potius paraphrasis, quam
versio esse viedeatnr. ¹ .

ln duabus autem rebus majoris momenti non 'solum aethiopica
elatine typis expressa discrepat, sedetiam arabica. Primum enim
Aethiops duo priora et duo¹ ultima libri. capita penitus onium
, deinde minutas inseritexpositlones de statu memorandorum,
qui per totum sextum'caput describitur. ln duabus bis partibus
aethiopica et arabica versiones eumlatina comparatae singulari
modo inter se consentiunt, sed banc discrepantiam sero ¹natam ι
esse arbitror. Persuasum enirn babeo, tres illas versiones initio ,
consensisse; latinam videlicet caruisse duobus primis ao duobus
ultimis capitibus, non minus quam aethiopicam et arabicam3 et
continuisse, id quod pro interpolato postmodum excidit, totum
captum sextum non minus accurate, squam duae aliae. ’

Ae priorem quidem sententiam nostram demonstrate haud
est difficile. Nam in uno tanturn ex tredecim manuscriptis latinae
¹ versionis, quae⁴ inquisivi, duo prima ot duo ultima capita repe-
riuntur, partem libri nostri formantia, quamquam omnes ea con-
tineant editiones typis expressae. Seddc hac re necesse est,
singula accuratius exponere. ⁸ ’ ’

Quartus Esdrae liber, curn ab Hieronymo translatus non
sit, variissime occurrit in ltlss. latinis codicis sacri. Disquisivi
omnia, quac extant, alsa numero centum et octoginta septem,
quorum centum et septendecim sunt Oxcniae3 scilicet octoginta
sex in Bodleiana bibliotheca, septemin St. iohannis, sex in
Christi aedibus, quinque in collegio, quod Brazeu Nose vocatur,
quatuor in Novo collegio, quatuor in Magdaleno, tria in Corporis
Christi aedibus, ,et duo in Radcliliiaoa bibliotheca; reliqua

'’*s——v—

.’ 1) Bodleianuni exemplar duobus foliis perditis mancum est; primo
acap. ΙΙ, ver. 33 ad v, 53, vel seeundum latinum ordinem acap. IV,
1. 23111 v. aa, deinde a cap. lllll, v. 59, eti cap. lX, 1. 2, 1111111111-

(lup latinum ordinem a cap. tlll, r. aa, ad cap. lx, v. 2.
ropb. 10

 

