Euochi liber. 175

peribit; aquae diluvii venient super omuern terram, et omnia, Α
[luae in ea suut, perdentur. ’ ’

5] Et nunc doce eum, quomodo effugere possit, et quo-
modo progenies ejus mansura sit in omui terra,

6) iterum Dominus Raphaeli dixit: Azazyeiis marrus ac pedes
vincito, ejicias eumm tenebras3 et aperiens desertumsquod
iu Dudaele est, detrudas eum iiiuc.

t) injicias ei iopides ocutos ac contortos, tegens eum
attiguum

xS] ibi remanebit in aeternum, obtegas eJ‘us faciem, ne iucem
videam Α ’

9) Ei magno die judicii Juhe eum iu ignem dejici.

11]) Restitne terram, quiam augeli corruperunt, et annuncio
ei vitam7 quoniam equidem volo reviviscere earn. .

ll) Omnes hominum fxiii nou peribunt oh secretum, per
quod vigiles praevaricati sunt, et quod docuerunt eorum progeniem„

12) Tota terra corrupta est per doctrinam Axaryelis. Huic
igitur tribuas omne crimen.

13> Gabrieli etiam Dominus dixit: jabi ad mordaces, ad
reprobatos, ad liberos fornicatiouis, et perde filios fornicationis,
progeniem Vigilum *ex hominihus, producas eos et excites
adversus se invicem. Fae eos perire [mutua] occisione, nam
diuturnitas dierum non erit eis.“

14) Omnes illi te rogabunt, sed patres eorum non obtine-
bunt [vora sua] pro iis; nam sperabunt vitam aeternam, et fore,
ut vivat quisque quingentos anuos.

td) Michaeii quoque Dominus dixit: Abi et nuncia [crimen
suximusnmyazae, et aliis, qui eum eo sunt, qui conjuncti sunt oum
mulieribus, ut. polluerentur omni earum impuritate. lit quando omnes
eorum filii occisi erunt, et viderint perniciem dilectorum suorum,

’ adCap-X,v. 13. Abi ad mordaces] De Sacy hane uocem omnino
nou uertit. 'Radix aethiopica neque iu Ludolpho neque iri Gasteilo occurrit
iterum ea utitur noster Cap. LXXXV, 1. In Aethiopico autern dis„ niujorem
timorum Prophetarum partem continente, fortuito hauc vocem inveni
trusirent, 5. uhi prophetae inducuntur, qui mordent dentibus
suis. ssForsau vox mordaces siguificat perditores hominum. Sed
Graece exprimitur por utssddde’c, sdurios.

 

