308 , Vita'llosis.

more gentis sequutae, 'inspicit aquis innatantem arcam, adferri
Jubet, aperit, puer Aegyptiarum ubera rejicit, (Dei quo matri
redderetur consilio) amita, quae aderat, regiam virginem de ad. ¹
vocanda Hebraea nutrice monuit. Mater loccbcd puerum due-
bus in diem argenteis alendum suscepit. Biennio post Pharaonis
tiliae sistitur, ab eaque adoptatur, ac Moses, quod eum aquis

, eduxerat, vocatur. Verum pater eumChabar vocabat, quia ejus

⁴ causa uxorem iterum sibi sociaverat, mater Jechotiel, quia lactave-
rat, amita iared, quia expositi eventum observatura Nilum prope
descenderat, Aaron Abinannach, quia propter cum Amram loce·
bed advocarit, quam dimiserat, llehat Abigedur, quia Deus ejus
ergo rupturam clausit, 'nec de projiciendis in Nilum Hebraeis
amplius cautum. Nutrix Abisuco, quia illum in tugurio Deus ab
Aegyptiorum rixa occultum servaverat. At israelitae caeleri ι
Schemaia filium Nathanaei appellabant, quia in diebus ejus cla-
mores illorum dominus audiverat. Tertius a nato lllose annus
fluxerat, Pharao convivium praebebat, uxor dextram, laevam cum
Mose filia tenuit, proceres aute regem sedere jussi. Moses in
omnium oculis sublatam a Pharaonis capite coronam sua impo-
suit. Balaammagus idemque regius Eunuchus stupentibus cae·
, teris, Domine rex, inquit, revoca in memoriam somnium illud
tuum, cujus olim interpretationem te docui, nescis hunc ludaeis
oriundum, prorsus in illo spiritus Dei est, quodque nunc fecit,
astute prudenterque facturn puta, si Aegyptum deleri nen sinis,
capite plectendus est; placuit consilium. Confestim Deras Gabrie-
lem Angelum misit, qui suscepta principis viri persona regem sic
adoravit: ego insontem minime damnandum censeo, multominus
puerum judicii expertem. Verum agite puero gemmam et car· f
bouem proponamus, si carbonem clegerit, puerilis ignorantiae
judicium crit, at si gemmam ceperit, damnandus est. Nulla
mora, et gemma ct carbo pueri oculis subjiciuntur. Moses gem-
mam auferre parabat, sed coactam cJ'us manum Angelus carboni
imposuit, raptumque ori intulit, etiam extremam linguae partein
adussit, unde postea tardiloquus evasit, ipse ore linguaque gra-
vem se fuisse testatur. Exin regem et proceres adversus lsrae-
lilas crescentes anxie multa moliri. Regina regem conditi Juris
condendique potentissimum pertendebat, eJ'us Aegypti selum vi-
deri, itaque, uti agere terre voluerit, jus fasque esse. At Balaam

 

