lta , Enochi liber.

capti sunt, inter seinvicem disserentes: Agitednm eligamus nohis
, uxores ex hominum progenie, ct procreemus liberos.
3) Turn dur eorum Samyeza dixit iis: timeo, ne impotentes
, sitis ad perficiendum hoc consilium;

4) Et ne ego solus poenes dem criminis tarn gravis.
V 5) Sed responderunt ci dicentes: nos omnes juranum

o) Et obligamus nos mutuis exorationibus, nos non mula-
turos propositum, scd perfecturos susceptam rem.

t) Tum onmes una juraverunt et obligarunt sc mutuis ere-
craticnibus. Totus eornm numerus erat ducentorum, qui descen-
derunt in Ardes, ’ quod est cacumen montis Armon. ,

S) Hic mons igitur dicebatur hemon, quia jnraverunt in eo .
ct obligaverunt se mutuis execrationibus.

9) Haec sunt nomina ducum: Semystra, qui princeps erat,
'Urahabararneeh hhibeel, 'lemieh Ramnel, Danel, Anheel, Sara-
huyal, Asael, Armcrs, Batreah Ananc, Zmebe, Semsaveel, Ertael,
anel, Jomiael, Arazial. lli erant praefecti ducentis angelis¹
et reliqui omnes erent cnm iis.

10) Tum uxores duxerunt, sibi quisque suam eligentes ; quibus

eucapvl1, v. 8. Hic rrrcns — execrationibus] llaec etymologia
crocis hrmon (Hermon) prohat, librum ab initio hebruino scriptum
luisse. Versus sic graece exprimitur: καὶ ἐκάλεσαν τὸ ὄρος Ἑρμῶν ¹
radon ὤμοσαν, ael ἀνεθεμάτισαν ciliniae ἐν αὐτῷ, Hebraico ⁴
dicitur· diffidi, quod nomen conuenienter cnm loci sensu, nonnisiad redicem 1

ffil'l referri potest3 ‘quod in Hlphil hebraice, et Aphel chaldaice el Syrisce,
significat execrari sen devovere. Si igitur liber hebreico eut alfini
sermone 'scriptus dicitur, satis lucis erit huicloco et cunengem >sin
erilem graece, plane non intelligi potest sine longiore interpretationes
rel saltem nisi supposueris, vocem ex peregrina lingna fluxisse.

v. 9. haec sunt - ducunt] Haec· nomina diverse enprinmntnr in
graeco fragmento3 sed rar-ictas in talibus rebus nequaquam insolitu
est. Duos lapsorum angelornm hic occurrentium Jonulhcn beu Uziel in
targurne sno ad legem distincte memorat. Sub expressione nephilim, gigan-
tes, Genlll, 3. hoc animadvertit: ³Sarnchazai et Uziel cn coelis ·
delapsi crant in terram illis diebus. Sarnchazai et llnicl
nomina sunt primi el noni angeli in Enoclri apocryphi catalogo secundnm
aethiopicam versionem. ln graeca sunt primi el decimi² ac sioscripta: ²
Σεμιαζᾶς (marmor Scaliger) Ἀζαλζὴλ. lle hoo nomine Fabricios
notat: „Infra Ἐξαὴλ ei Ἀζαήλ· Cedreno qrroqnc et ludaeis attactu

 

