314 Vita lllosis.

2, Immisit ranas ubique, cibis etiam et larariis coaxantes,

luitque dura valde haec plaga, qua Deus eos ideo percussit, quia
ludaeis dicebant, ite, piscamini nobis pisces.
ι 3. Tertia pediculorum tuit, qni altitudine cubiti terram
operuerunt, et si qnando Aegyptii nitidas induerent vestes, 11166
momento pediculis opplebantur, quia dicebant Israelitis, ite ver-
rite domos nostras, cubilia et vicos,

4. Aegyptios vario animantium genere fatigavit: leonibus,
lupis, ursis, pardis, qui domos etiam clausas ingrediebantur, si
portae clauderentur, educta tellure inter crescentes spinas bestia
aedes per fenestras succedebat obviosque pueros in lectis vora-
bat. Hac autem clade Deus illos affecit, quia pecora sua ludaeis
pascenda tradebant. ’

6. Sexta ulceris mali plaga vexati sunt, ideo quia sibi ab
Israelitis balnea parari volebant, in quibus calefacti abrasum pu-
mice corpus summa voluptate curabant. ltaque perc-ussit eos
scabie, ut calentes ejus vi ac pruritu cutem fricarent.

7. Septimam grandinis plagam Dens immisit, qua sata et
gignentia deleta sunt, quoniam agros suos arari ac seminaria
ludaeis imperabant.

S. Octava locustarum plaga fnit, quibus proprii quidem
dentes, sed molares leonum molaribus persimiles erant; illae
quidquidagrandinesupertnit,consumpserunt,quoniamdicebantlsrae-
litis Aegyptii: ite plantate nobis arbores, 61 custodite tructus earumv

o. Nono, Aegypto inferna caligo incubuit, ita qui stabat
² surgere, qui surgebat stare non poterat, atque hoc idco accidit,
quia inter israelitas erant etiam impii, qui intra hos tenebrarum
tres dies perierunt, ¹Deus autem Aegyptios illorum exitium videre ’
. 66 laetari noluit.

ro. Decima et ultima Aegypti primogenitos percussit, verum
si sapientibus credimus, Pharaonem de illorum morte antea Moses
monuerat, sed ejtrs dictum 1161 risu prosequutus in tota Aegypto
vir CCC primogenitos 'reperiendos dixerat. vaecordes maximam
partem primogenitos csse ignorabant, etenim in libidinoso po-
pulo, nbi spurii pene omnes, unusquisque patri suo primogenitus
erat. lpsos etiam, de quorum salute agebatur, primogenitos 1116-
ses his verbis compellavit: lta dicit Dominus, media nocte per
Aegyptum egrediar, et morietur omnis primogenitus, quo dicto

 

