196 Euoelri liber.

2) ln coelum nonf ascendent, neque interram uenient. Haeo
erit portio peecatorum, qni nornen Domini spirituum denegant,
ot qui reservabuntur in ‹liem poenae et afflictionis. ἵ

3) Hoc die Electus in throno gloriae sedebit, el determinabit
conditionem eorum, et habitationes innumeras [dnm spiritus eorum
in ipsorum pectore firmabuntur, ubi conspicient Electum meum]
pro iis, qui confugerunt ad nominis mei saneti et gloriosi
praesidium.

4) Hoc die Electum meum faciam hahitare medios inter
illos, mutabo [faciem] eoeli; benedicam ei, et illuminabo in
aeternnm. ¹

5) Pariter mutabo [faeiem] terrae, benedicam ei, et eos,
quos elegi, faciam babitare in ea. Sed ii, qui peecata et ini·
quitates commiserunt, eam non inhabitabunt, nam facta eornm
notavit Justos meos satiabo poce, collocans eos ante me; sed
peecatorum damnatio appropinquabit, ut perdam eos a terrae
superlicio.

’ err. nuri.

1) lbi ridi Senem dierum,l enjus caput erat lanae albae
instar, et cum eo alterum, cujus lac-ies erat sidut hominis lanies.
Faciesejus erat gratiae plena, siontunius sanctorum angelorum.
Tum interrogavi unum angelorum‚2 qui meeum, et qui mibi

v omne secretum ostendebat, ad hominis filium pertinens: quis

esset, ’ cujas esset, et cur comitaretur Senem dierum?

2) Respondit et dixit mibi: Hic est Filius bominis, ad quern
justitia pertinet, oum qno justitia habitauit, et qui revelabit onr-
nes thesauros eorum, quae abscondita sunt, nam Dominus spiri·
tunm eum elegit; et portio ejus superavit omnes ante Dominum
spirituum aeterna rectitudine. ’

3) Hic hominis tilius, quem vidisti, excitabit reges et potentes
ex eorum cubilibus, et validos ex eornm thronis3 dissolvet frenos
potentium et diffringet peccatorum dentes.

4) Reges thronis et regnis dejiciet, quia ellerre et celebrare
enm nolunt, et se humiliare [coram eo]‚ a quo regna ipsis
donata sunt. Potentium taciem prosternet, perturbatione eos

l) princeps sive caput dierum, Daniel vll, o. 2) verba
tum -— angelorum desunt in Bodl. uls. ’

 

