lat. editus a Rich. Lorarcrrce. 149

litatis et innocentiae 'suae securitate potiantur, nec quibusdam,
sicut impiorumanimae, erroribus et perturbationibus implicentur,
r atque vitiorum suorum memoria torqueantur et exagitentur qui-
busdam curarum aestibus. Tertio, quod servatae a sc legis divino
testimonio iniciuntur, ut factorumfsuorum incertum supremo
judicio non vereantur eventum. Quarto, quia incipiunt intelligere
requiem suam et futuram sui gloriam praevidere, eaque se con-
solatione mulcentes, in habitaculis suis cummagno tranquillitate
requiescent, stipatae praesidiis angelornm. Quintus autem ordo ‚
exultationis uberrimae hahet suavitatem, quod eu hoc corrupti-
bilis* corporis carcere in lucem libertatemque pervenerint et
repromissam sibi possideant haereditatem . . .. Denique seno ι
ordine demonstrabitur iis, quod vultusv earum sicut sol incipiet
refulgere, et stellarum luminibus comparari; 'qui tamen fulgor
earum corruptelam jam sentire non possit. Septimus vero ordo
is erit, ut exultent cum fiducia, et sine ulla eurrctatione confidant,
et sine trepidatione laetentur, festinantes vultum ejus videre,
cui sedulae servitutis obsequia necuter-unta 'de quo innoxiae con-
scientiae recordatione praesumant gloriosam mercedem laboris
exigui, quam incipientes recipere cognoverunt indignas esse
hujus temporis passiones, quihus remunerationis aeternae gloria
tanta referatur. llio ordo, inquit, animarum, quae sunt justorum,
quas etiamsimmortales non dubitavit dicere in quinto ordine; eo
quod spatium, inquit, incipiunt recipere fruentes et immortales.
Haec est, inquit, requies animarum per septem ordines,
et futurae gloriae prima perfunctio, priusquam in suis habita-
tionibus'quietae congregationis “munere perfruantur. Unde ait
Propheta ad angelum: „Ergo dabitur tempus animarum, post-
quam separatae fuerint de corpore, ut videant, de quo modo
diristi‘l“ Et dixit angelus: „Septem dies erit libertas earnm, nt¹
videant in septem diebus, qui praedicti sunt sermones. Et postea
congregabuntur in habitaculis suisa Gap. Xl, p. 4119.

Quae verba si curn iis, quae inter versus sexagesimum
quartum et septuagesimum septimum serti capitis, prout in solis
aethiopicasct arabica versionibus superest, continentur, com-
paraveris, 'non amplius dubitabis de eorum fonte. Septem clas-
sium sive graduum consolationis, justo contingentis, descriptio

¹ summam oonrpreheudit illorumversuum, et prophetae cum angelo

 

