100 · . Esdrae iiber quartus

71) Ε) beee via et poena eorum, de quibus tibi dixi, qua
alliciuntur apostatae¹

tt) Ε) respondi illi² et dixi 1111ς3 An ergo debitur animae
ternpus,4 postquam excesserit de eorpore suo, ut videat, de
qtae mihi dixistit⁵ .

711) Ε) respondit mibi et6 dixit mibi: Septem dies liberae
’ erunt, ut videant, de quo tibi dixi, eorum statum, de quo tibi
dixi, inillis diebus. Et postea abibunt in habitacula sua.⁷

77) Et respondi illi etS dixi illi: Domine⁹ 'si gratiam in-
venerim in oeulis tuis, hoe aliud expone10 servo tuo. In¹ die
jndieii poteruntne justi ¹¹ intereedere pro peecatoribus¹² apud

ditissimum, *aut parentes pro liberis suis, aut liberi pro paren-
tibus suis, aut cognati pro cognatis suis, aut arniei pro amieis suis?

78) Ε) respondit mihi et dixit mihi: Quoniam invenisti
gratiam in oeulis meis, boe eiiam tibi exponam.¹³ Dies judieii
ad modinum erit, et super unoquoque edicto meo ostendet
sigillum veritatis. ¹4

>79) Quemadmodum nune ¹⁵ pater non mittit filiurn suo loeo, ¹⁶

80) Neo filius patrem suurn,17 nee servus dominum suum,18
nee amiens arnieum suum‚¹⁹ ut aegrotet pro se, vel reeunrbat,
‘vel eda , vel sanet;²⁰

1
Sl) Similiter nunquam erit, quod alius alium [adjuvare]
poterit; ’

Uotieno ‹eratteee versionis per tntum eaput.

1) Ε) haee est descriptio cruciatuum et tormentorum, quae impiis
propriasunt. 2) Deest. 3) Deest. 1) aliquod tempus. 5) ut videant ea,
de quibus dietum est. 6) Desunt. l] in illis septem diebus omnia habi-
taeula, de quibus antea tibi dixi. Postea in iis loeis relinquentur,
quibus digni sunt, et in areta duraque custodia servabuntur. 8) Desunt.
9) Deest. 10) Addit: mihi. 11) poteritne justus. 12) peccatore.
13) hoe eliud te edocebo et tibi exponam. ill) determinabit et decernet,

f et ostendet rem, sieutverumsigillurn. 15) Sientquum bomo exhaurite

excesserit. 16) potestmittere edilium, ut negotia ejus sciscitetur. 17) ad ¹
patrem suurn. 18) Dominus ad serrum suuni, 19) ad amioum suum.
21)) discere, quomodo valeat, vol hahere res ejus cognitas, num dormiat,
aut edat, aut securam degat vitam, neqrre ullo modo euram ejus gerere
potest.

 

