ur. cerrus a arca. satereia. rea

bus capitibus eos indigitari dixerim, qui turn ternporis vel
paulo post similibus studiis conspicui erant ¹*

Quodadocto parvas alas sive capita attinet, sub
duabus prirnis latere dixerim Sulpicium tribunum et Marium
majorem, qui pro propria potestate certarnen illud inchoavit,
quod toties Rornanorum imperium sanguine inundarit. De reliquis
sex narratur: „quatuor conspirasse ad surgendum ac regnandum:
ψ et postea unurn ct erectum esse, et cito periisse, et secundum
'similiter velocius quarn prius.“ Cap. ill, 29. 30. 31. lli quatuor

Cinna, Marius minor, Garbe et Sertorius‘esse videntur. Prirnus ec-
rum, qui post Marii majoris obitum dicitnr „celeriter periisse“ baud
dubito an Ginna sit3 secuntus, qui velocius perierit quana prior,
Marius minor, qui ipso, quo ad consulatum accessit, anno in⁴
terfectus est. Quae postea de duobus alteris horum quatuor
praedicantur, tnagis adrem nestram laciunt3 dicit enirn Euro:
dum conspiraverint [le regno „ecce unurn dirorum, qnae tacebant,
capitum, idque medium, quod alteris capitibus majus erat, assei-
vit sibi altera duo capita et conversum curn sociis suis corne·
dit ea;“ Gap. tu, 33. 34. 35. Quibus satis distincte innuere
videtur bellum cum aerbone et Sertorio gestum, qrtorurn alter
in Sicilia, in Hispania alter, per aliquod temporis spatium eon· ’
juncta studia trinrn magnorum capiturn i. e. Syllae, Pompeji et
Caesaris occupaverunt. Duobus ultirnis ex octo capitibus, quae ab
reliquis? secessisse, et arl magnum caput iu [tertre collecatum
transiisse dicuntur, Lepidum et Antonium indicari equidem¹
conjecerim, ’
Jarn annotavi, tria majora capita esse Syllam, Pompe-
jurn et Caesarem. Sic et Vogelius interpretatur.¹ Medium
, caput dicitur unum ex tribus in lecto meriturum, sed tormentis
venatum3 reliqua duo „ferro occisum iri“ Gap. ΧΠ, 34. Et rursus
„caput, quod in deutera luerit, devorasse eaput in sinistra“
Gap. lll, 39. Quam acerrrate boe crant Syllae morte consentiat,
et cum sequente Pornpeji, deinde Caesaris exitu, haud opus*
est exponere. Caesar igitur, cam quo fortiter certans Pompejus

Ἣ

1) „Prirnurn igitur lroruur capitum sptem osse pute, in quern quma
apte orinia qrradrent, ι qius non videt? Duo‘arrtern postrema capita lulius
Cacsar, ol t>1rnpejusosse videnturss p. st,

ll*

 

