156 Esdrae liber· quartus

si latina, me quidem judice, antiquissime omnium habenda sit,
tamen lorsau aethiopica considerari potest ut profecta ab exem-
plari correctioris et accuratioris editionis. *Utriusque sensus
identidem asper atque obscurus apparet oh styli barbariem; nam
ubique phigatae verba in vertendo Aethiope retinui, si poteram,
siu miuus, omnes expressiones ad litteram reddidi.

Superest 111 lectorem moneam, uon defuisse, qui Eurae
librum quartum hebraice adhuc existere contenderint. Galatinus
iu tractatu celeberrimo de arcanis catholicae veritatis,
errorum 61 piarum, quas vocant, fraudium pleno, testatur, sua Γ
aetate (hoc est seculi sexti decimi initio) hebraicum ejus exeru-
plar iuter ludaeos constantinopolitanos reperiri. Certum est, lati-
nam libri versionem, quae se ex hebraico fonte haustam ,esse ultro

¹ profiteatur, iu octonariis Bibliis Parisiensibus, a Stephano editis,
contineri. Quaeres aLceo sic exponitur: „Leo Judaeus hebrai-
cum exemplar iu mnmbus habuisse, eoque usus vesse videtur,
quarnvis nomen suum dissimulans, neque confitens, quomodo
et unde illud acquisiverit. Hic enim Leo novem nobis dedit
Esdrae apocryphi versionem, cum libro hebraico, quem mauu
tenebat, collatam, scilicet eandem, quam Stephanus in sacro
codice latino Parisiensi octonario edidit. Leonem versionis
auctorem luisse, aPatre Simone¹ compertum habeo.“ Attamen
si quis Leonis versionem hic memoratam vel minime examinaverit,
ι 11611 potest non observare, hebraicum istud exemplar nihil aliud
luisse, quam meram latinae vulgatae, typis expressae, versionem
hebraicam. Dicendi genus equidem diversum est, stylusque
clarior utque elegantior, sed res plane eaedem. Praeterea uon
modo in celebri illo effato: „revelabitur filius meus lesus,‘¹
cum Latino consentit, sedetiam aeque ac omnes editiones vulgatae
typis expressae, duo prime et duo ultima “capita continet, quae
o duodecim illis codicibus, qrros ego inspexi, non minus, quam
ab Aethiope et Arabe interprete absunt.

Quod ad libri auctoritatem attinet, frequenter ad gradum
canonici scripti eletus et pro genuino uziae prophetae, opere
declaratusest Whistonius in duobus tractatibus, quos „vrim- ¹
tivam Christiarnitotem,“ et „authentica documenta* inscripsit, hauc

1) vu. 1, p. 156.

 

