Enochi liber. tta ὲ

1) ab hec inde tempore nunquam ascendetis in coelum. illc
dixit, quod in terra vinciet vos, quarn diu mundus evit.

b) Sed avite iras res videbilis interitum liliorum vestrorum;
nura possidebitis eos, sed coram vobis caedentur lerro;

6) Neque aliquid impetrabitis pro iis, nec pro vobis ipsis.

7) Sed flebitis et supplicabitis in silentio. Haec verba libri,
quem scripsi. ¹ ,

¹S)'Visio mihi apparuit:

9) Ecce, in visione nubes et nebula involverunt me; mota
sidera et fulgura agitabant et propellebant me, dum venti iu
visione juvaverunt fugam meam, accelerantes progressum meum,

lli) Sustulerunt me ad altum coeli. Procedebam donec per-
veni ad murum lapidibus crystalli exstructum. Flamma vibrans
circumdabat eum, quae coepit mc terrore percellere. =

11) ln hanc llammam ego intravi3

l‘t) Et appropinquavi ad spatiosum domicilium aeque adstrue·
um lapidibus crystalli. illuri quoquc ejus et pavimentum erarii
[formati] lapidibus crystalli, etiam fundamentum erat crystallus,
tectum ejrrs praebebat speciem matorum siderum ac fulgurum; ct
inter ca erant Cherubim ignei⁷ et coelum eorum erat aqua. Flamma
ardebat eirca ejus muros, et y'anua ejus coruscabat. Ubi intravi
in hoc domicilium caliclnm 'erat ul ignis, et frigidum ut glacies.
Nullum oblectamentum nec vita est in eo. Terror occupavit me
el horrendus tremor cepit me.

13) Vehementer commotus et tremens cecidi infaciem meam,

1 ·ln visione conspexi,

ll) Et ecce aderat alterum domicilium majus qnam prius,
cujus omnis aditus patebat mihi, extructum e vibranti flamma,

15) Adeo excellens omni modo, in gloria, in magnificentia
et in magnitudine, nl ,describi vobis nequeat et splendor et
amplitudo cy'us.

ld) Solum ejus igneum3 desuper erant fulgura ac currentia
sidera, tectum ejus ostendit ardentem ignem.

17) altientus circumibam illud, et vidi quod contiuebat solium
excelsum;

18) Et aspectus ejus sicut pruinae ; circuitus ejvs aequavit
orbem splendentis sotts; et [aderat] vor Cherubim.

re) lit de sub throno magno rivi ardentis ignis delituerunt.
ra 1

 

