De morte illusis. 333

teque sepeliam. Igitur Moses, ut Seraphinus gloriae jem para-
tus, Dominum de coelis descendentem expectavit, quem ut vidit,
lrumi jacens: Domine! in pietate uc misericordia orbern tuum
creasti, quibus et illurn gubernas, mecumque eum ,iisdem ut
sis, supplex ero. lustitia tua, respondit Dominus, ante
faeiem tuam ibit. Tres Angeli, lliclraet, Gabri‘e'l et
Zinglriel cum Dee descenderant. Gabriel feretrum curarit,
Michael purpuram expandit, Zinghiel restem, ad cervices
et ad pedes Michael ab una, Gabriel ,ab altera parte stabat. ,
Tum Deus Mosen ambas pectori ananus imponere, ac oculos
claudere jussit, quod ubi exequutus est, ejus animam sic vo-
cavit: Filia, centum et decern annos tibi oarrstitui, qrros in Justi
corpore compleres, egredere nunc sine mora. Domine, respondit
illa, scio te Deum et spiritura, in cnjus potestate sunt onnres
viventium animae, turne creasti, tu justi in corpore esse uoluisti: -
quodnam adeo purum et Mosaios simile reperiri potest, muscae
snpra illud nunquam visae, nec angustis atqrrc illiberalibus ccu-
lis luit, itaque in eo superesse gaudeo. De. Filia, nihil rno-
rare, ego te in throno gloriae meae proximam Seraphinis, Opha-
ninis, Angelis ac cherubinis collocabo. Domine, altilia, bonum
est me hic esse. Ana et Azael Angeli coeio descendentes viam
suam. corruperunt. ,lt llloses licet ex carne ot sanguine, tamen
a quo illi iu rubo apparuisti, ad uxorem redire noluit, siue igi·
tur me hie esse. Tum vero Deus oris osculo animam abstulit,
sicut scribitur: Et mortuus est ibi Moses, seruus Do-
mini super os Domini. Ingens exinde luctus, quem pri-
mus exorsus est Dominus, sicut dicitur: Quis surget milri?
et Angeli flentes dixerunt: Ubinam sapientia invenie(
tur‘? Gaeli quoque clamarunt: Pius de terra periit.
Terra vexo: Rectum viu homine non est. Stellae ac
Planetae, Sol et Luna cum Spiritu Sancto addiderunt: Non
surrexit adhue Propheta in lsrael sicut Mases.
losue' mortuum quaesiuit, uec iuvenit3 'Mesenen vern sic
Deum alloquutus est: Domine, Muses in vita tuus luit, 111
morte quoque tuus erit. Ego, respondit Deus, non solum eb
Mosen, sed etiam propter lsrail doleo, illi me saepius irrita-
runt, iste me placabat, sicut scriptum est: J ustitiam feeit

 

