unicornui. ’ 291

turn temporis Syriae rege, desciverunt Sed anno CCXXX. demum
imperium eorum firmiter constitutum est, cum Arsaces debella·
ιιι et captivum duxit Seleucum Callinicum, Syriae regem, et
tum primum regis Parthiae titulum assumsit. Ab eo inde
ternpore Syros ex omnibus provinciis in orientali Euphratis ripa
sitis expulerunt, ita ut circa annum CXL vastum eurum imperium
a Gange usque ad Euphratem, et ab Euphrate ad Caucasum
montem extenderetur. ¹ Sed alterum seculumelapsum est, ante*
quam cum Romanis arma conserere coeperint. Tandem inter>
caesaris, Pompeii et Crassi triumuiratum, Syria provincia Crasso
obtigit, qui insatiabili avaritia atque ambitione ductus, Parthi-
cum, imperium destruere conatus est anno LlV. Euphratem
transgressus primo bene rem gessit, sed sequente amm³ post·
quam tilium acie amiserat, ipse curn exercitu caesus est. Parthi
deinde Syriam invaserunt, quam anuo X-Ll. totam subegerunt,
Tyro sola ercepta.2 Proximo anuo Hierosolyma ingressi, Antigo
uum ultimum3 egente Asmouaea regem fecerum, Herode
expulso. Neque his finibus circumscripti eraut Parthorum 'suc-
cessus; quamquam enim Ριιιοιι4 ducis optimi et illustrissimi
morte coacti Euphratem repetissent, Antonium, qui si non* ara·
ritia, certe ambitione Crassum aequans, difficile subjiciendi
orientis negotium arcuo XXXVI. susceperat, eproriucia quam

ι...,.........,......

1) llaee' imperii amplitudo exstitit suh Mithridate hlagno. „Dum haec apud
Bactros geruntur, mter rm inter Parthos et bledos hettoni ιιιιιιιι Cum varius
utriusque populi casus fuisset, ad postremum victor ra penes Parthos tuit. llis
viribus auctus lllitlrridatea hlediae Racusin praeponit, ipse iu Hyrcaniam
proficiscitur. Unde reuersus bellum curn Elymaeorum rege gessit; quo
victo, hane quoquc gentem regnoJ ad' jecit, imperiumque Parthorunra urente

Caucaso, multis populis' m dit tionem redactis usquead Euoren Euphratem
protudit tusun lib.th e 6 3] uictoriamque τήνΣυριανίχει-

caro, καὶ ccccv γε αὐτὴν, πλὴν Tripc, κατεστρέψατο. llio Cassius,
Lib. XLVlll. § 26 p. crat lrtPacorus Orodis lilius erat, reuera-,rame
lustinus sic inducit Orodem de >dilecti filii morte querentem: „ttulr' rs tdiebus
non alloqui quemquam, non cibum suurere, nou trucem mittere, ita ιιι
etiam mutus lactus rideretur. Post mult-os deinde dica, ubl dolor vocem
taxaverat, nihil aliud, quarn Pacorum vocabam Pacorus illi videri, Pacorus
audiri videbator, eum illo loqui, cum illo consistere, interdum quasi amia-

sum debiliter dolebat,l Lib. tibh. c. ι, ’
=· ιιιι

 

