34 hoccasio Isaiae avaria

ln littoris enim ad Africanum dalis refert, ludaeos consuevisse om-
nia, quac ad accusandos ipsorum presbyteros, principes et jndi-
ces facerent, qnam maxime ex populi notitia removere, qno-
rnm tamen quaedam inlibris apocryphis et secretis conservave-
rint„ Cujus rei exemplum refert lsaiae historiam, confirmatam
testimonio (μαριυρεμενα) auctoris epistolae acl Hebraeos (Hehr.
Xl, 37), adolens, famam istam, secundum quam serra secatus
sit, er traditione relatam et in quodam libro apocrypho col-
locatam esse, quem ludaei forsan, nt universae narrationi fidem
imminuerent, de industria corruperint et incongruis lectionibus
interpolaverint: Σαφές δ’ ὅτι αἱ παραδόσεις lipom πεπρίσθαι
Ἠσαίαν τὸν προφήτην· καί ἐν τινί οίποιιρύφφ raico φέρεπαι· ὅπερ
τάχα ἐπίτηδες ὑπὸ Ἰεδαίων ῥερηιδιερνηται, λέξεις τινὰς τὰς
μὴ πρεπέσας παρεμβεβληκότων ιη γραφῇ, ἶν’ ἡ δίη clm-saphat*
Similem ejnsrlem libri alencionem· facit in commentario suo
snper Matthaenm scripto, ostendens, ut opinor, etsi libro apo-
crypho de morte Isaiae, qnam memoret. iides non habeatnr, ha-
bendam tamen esse propter testimonium ab epistolae ad lle-
hraeos scriptae anctore [le opero illo editum, eodem jore,
qno narrationi de Zachariae nrorte (qni inter templum etaltera
caesus esse dicitur) fides habeatur propter ipsins Redemtoris
testimoninm, alii cuidam libro apocrypho tum existenti datum:
m δέ τις οὐ προσίεται τὴν ἱεορίαν διὰ τὸ ἐν τῷ ἀποκρύφῳ
Ἠσαίᾳ αὐτὴν φέρεσθαι, πιεευσοίτα τοῖς ἐν πη πρὸς Ἐβραίες
οὔπω γεγραμμένοις· ἐλιθάσθησαν, ἐπρίσθησαν, ἐπειράσθησαν
τὸ γὰρ ἐπρίσθησαν, ἐπί τὸν Ἠσαίαν ἀναφέρεται· ὥσπερ τὸ, ἐν
φόνῳ μαχαίρας ἀπέθανον, ἐπί τίν Ζαχαρίαν φονευθέντα μεταξὺ
τε vae καί πε θυσιαεηρίε, είς ὁ σωτὴρ ἐδίδαξε, μαρτυρῶν, ὦς
· οἶμαι, γραφῇ, μὴ φερομένη μὲν ἐν τοῖς κοινοῖς ναί δεδημενμένοις
βιβλίοις, είκδς δ δτι ἐν ἀποκρύφοις φερομένη.2
Hunc antem apocrypham lsaiam‚ ad quem Origenes pro-

z-J-*vss-ffi-“qutvss ‘rvffzss-w ⁷2⁴ .

„zizezasswffiffizzzsz

vocat, enmlem esse cnm nostro, concludi potest aa eo, qnod ⁴

’ in homiliis sais de lsaiae visionibus disserens, hisce verbis oh· ἶ

serrat: ‚, jnnt irleo lsaiam esse‘seotnm apopnlo‚ qnasi legem
praevaricantem, et extra scripturas annunciantem. Scriptura ἐ

l] Opera ed. lte la llue, Voll, pp. 19. 20. 2] thinvmllt plot.
‘ rid. ct. p. SlS.

 

