iat. versa a niet, Loroeaco. ος)

„per eurnp qui vasibus (serranus) praefuit‘* Quia an-
terudonorninibus Boline, Tabia et iohannes de Anatot
statuendum sit, [puae eonjifflanr, non haheo. Vere inihi hoo videor
esse dioniius, Oedipo potius esse opus, quarn interprete, ut sin· ·
gnta virorum nominastis quihus soora scripturo tacet, aethiopiae
contorta, explicentur atque ad primordia revooentur. Peregrina
quidem voeabula Aethiopes nti et obscuritate et diversitate iu
linguam suain transferunt, nt nerninem esse, [pri eo ari iiiu-
stranda se aooingat tarn Lpnoetnn, quin tontis in tenebris ot-
feudat, confirmare possirn. q

Sio eap. ΙΙΙ, 2. voeabula Alagnr Zagar obviarn veniunt.
Quis o se impetrare posset, nt erederet, Sohairnanezer regern
Assyriae hio inriioori‘? Nitentem dubitantium est, quin res ita ,
se habeat. Ηοε nornen graece scribitur 4 regrun XVII, 3. Eo:
torpovotoooip, unde aethiopioe huno mirrnn in rnodnrn detorquetur.

Vers. 12. Ezeohias pro seruitiis, id estZerieohias
ex inonria librarii scripturn esse, piane e contextu pater. In
sequente autern oomnrate hoo nornen proprium Sadoonias
rnoane (versu tt) aliter, nornpe sidentia, pro Sadeohies,
ultirna littera ornisso, exaratum est.

Vers 13. (R. Laurentius pluribus ostendit, leotiouern valde
esse arnbignarn)

Vers. tt. Aquita, graece ἀετὸς, cujusdam aeditioii fasti-
ginrn. Apud Julirnn Poilrroemp scriptorem, qni seeundo seculo
floruit, Aegyptium, hneo vox ita explicata ooorrrrit: τὸ δε τοῖς
attenuarentur, οἰκοδομεῖν ..... ὑπερῷα ποιεῖν, rot στέψον
τὰ οἰκήματα εἰς τὴν ὁδὸν, noi τὰς πλίνθος torpatur πρὸς
v ἀριθμὸν. Ὺοεμὶδης γὰρ ἐν τῷ ομοςἘμικλεότούτῗ εἴρηκεν. ''Orov
δὲ οἱ ποιηταὶ φῶσιν Δ ”

ἐρέψομεν πρὸς ἀετὸν

στεγάοομὲν ,poor πρὸς strepa, Onornost. lib. Vll, oop. ot.
constat igitur voeabula ἀετὸς et ois'ropo in eorum numerum
adscripta osse, qnae in, reni proprio nornine diotarn manifesto
oadnnt.

Neo aliter οεοὸς a Pausania eapitur, qui sio eo utitur in
transcursu: ὁπόσον ἐν τοῖς κολεμὲνονς ἀετοῖς astron tib. Ι, capnt.
idern etiarn id eodern in rnorio aiio toro adhibet: rii [ii teoto-

 

