lta · Esdrae liber quartas

; 116111 scenam tam immature, scilieet cum exstincta romana 'liber-
tate, clausurus misser? Ἰ

- Quod si autor post carum rerum, quas praedicere videtur,
eventum vixisse dicendus 611, dubitare nequimus, quin duodecim
alae, in visione illa descriptae, auraemalae siut, quae inter

, rei Romanae ortum utque incrementum acciderint. Nescio qui

dem, an ea expositio, quam ego in medium protuli, viris eruditis
placere possit. Sed revera in definienda libri aetate exigui
rueme ti est anterioris visionis· interpretatio, dummodo de rebus
in posteriore memoratis consentiamus. si, m equidem opinor, 1
negari nequit, tribus majoribus aquilae capitibus Sullam, Pom·
pejum et Caesarem iudicari, qui linem adducturi dicantur,
hcc uuo concesso, aetas libri 11 promtu 611. Cadit enim neces
sario 1116 Christum uatum et 1116 constitutam ab Augusto ,
Caesarianae domus magnificentiam.

Liber noster oh id unum, quod et a Judaeo compositus 61
Christianae religionis propagatione antiquior est, attentionem
omnium meretur. Sed majoris etiam aestimabis, si reputaveris,

, jam primis rei christianae temporibus 111 cum libris canonicis
61 graeco Veteris Testamenti textu latine redditum, quae versio
ea aetate summo inhonore erar, eundemque ab antiquissimorum
patrum nonnullis inspiratae scripturae accensitum fuisse. Multi
saue eum rejecerunt ut Judaicis fabulis et erroribus contamina-
tum. Cui judicio eatenus quidem, qua canonicae libri dignitati
derogat, assentiri nequaquam recuso3 sed iisdem argumentis·
' quibus 11611 6116 inspiratum elucet, mihi quidem comprobari
’ videtur, auctorem Judaeum fuisse, nec Christianum 6116 po·
tuisse. Quibus omnibus hoc addere velim: quamvis historia
,Bchemcthis etLeviathanis⁷ infuturum electae gentis oibmn reser-v ’
vatorum⁷ penitus fabulosa atquc absurda sit, et vanum ludaeorum

’ = fastum redoleat, tamen baec credulitas nequaquam consideranda

est, ut naevus auctori nostro proprius, scd ut inveterata ist'
genti 111161,7 quam 61111 omnibus, popularibus suis participaverit.
Quae cum ita sint, Pseudoesras, ut testis variarum opinio¹¹
num, quales inter ludaeos paulo antechristum natum percre-
buerint, haud parvi aestimandus est. Non modo doctrina de
immortalitate animorum omnibus cabbalisticis ornamentis nudata
simpliciter ac plene ab eo exponitur3 scd separatus spiritatis

 

