, Ειιιιιιι iiber. Ι ιιιτ

tidemnarrat id ιιι communi Indaeorum sui temporis persuasion
dixisse putandus ιιι, ,tadeo ιιι ιιι testis idoneust theologiae judai
eae, qualis ante Je'sum erat, et an equam Christiana religio
dominari eoeperit. ’

Pseudohenoehus saepius et oleris uerbis memoret naturam
quendam superomnia excelsam, etcum Domino spirituum ha·
bitantem quem identidem Hominis Filium ¹, Eiectum²‚ Messiamfl,
et Dei uitium⁴·nuneupat. Disceptatum est inter eruditos ιιι
essentia ‘filiihominis in visione Danielis descriptm et Unitarii
contendunt existentiam ejus 'credi eum Iesu Christo coepisse,
affirmantes sine contradictionis metu, neminem'unquam'Judaeorum

opinionem praeexistentiee ejus fovisse, multoque minus eum ut
numen divino uultu dignum coluisse· Sed Iuduieam doctrinam
de hau re* ante Christum penitus'disorepasse ab ista, quam Uni·
terii in medium proterunt, adnotationibus meis ad primum errae
librum demonstravi. Praesens tamen opus plenius eo potentius
de eadem re affert testimoninm.

Noster liber evidenter Danielem imitatur, idque adeo, ut
quid de prophetae hujus visionibus iudaei turn senserint, Pseudo-
henoehus suis descriptionibus eprIeare putandus sit¹ Ideoque
maJ'oris sunt momenti ejus sententiae, quia haud imbutae chri·
stiano colore. FIlium hominIs deseribens, ait: „Antequam sol et
sidera ereata, antequam eoeli stellae fixae sum, nomen ejus in-
tonatum est inpraesentia Domini spirituum... Omnes, quiin
terra habitunt, genua flectent et adorabunt eorum eo, laudabunt
et celebrabunt eum, et laudes ei cenent nomine Domini 'spiri-
tuum. Nam Dleotus et Deeultus exstitit in praesentia ejus, ante-
quam mundus oreatus esset et in aeternum.“⁵ Rursus depingens
terrores, quibus eiicientur magni terrae reges die judieii, sie
loquitur: „stupescent et demittent vultus, et perturbabuntur,
videntes Filium mulieris sedentem in throno gloriae. Tum reges,
principes et omnes, qui terram possident, celebrabunt Illum, qui
imperium hebet omnium rerum, qui oeeutms erat3 nam ab initio
Filius hominisexstitit in semoto, quem ditissimus retinuit in

ι) Cap. XLVI. 1, 2. XLVIII. 2. ete. 2) Gap. XLVIII. tn2. etc.
3) Cep. XLVIII. ιι. tt. I. lt) cap. GV. b. 2. 5) cap. XLVIII. 3, lt, 5.

 

