De prophetiis llerlini. 421>

diademata gestabunt, servaro residui in cornua bubalorum ver·
rentur, qui nephando sonitu tros insulas Britanniae commovebunt. ’-
Eroitabitnr Daneium nemus, et in humanam vocem erumpens
clamabitt‘ „noceria cimorra, et junge lateri tuo Goruubiam‚ et
dio Gn'pntonlae: Absorbebit te terrear Transfer sedern pastoris
nbi naves applicant, ct caetera mambra caput sequentur. Festi-
uat narnque elias, qua ciues ob scelera perjurii peribunt. Candor
lanarum nocuit 'atque tincturae ipsarum diuersitas. Vae! per-j
jurae genti! qnia urbs inolpta propter eam ruet. Gaude-bunt
naves augmentatione tanta, ot unum er duobus liet. Reaedifioa-
hit earn Herioius l oneratus pomis, ad quorum odorem diverso·
rum nemorum convolabunl volucres. adjiciet palatium ingens,
et sexcentis turribus vallabit illud.“

„lrruirlebit ergo Loudonia, et muros snos tripliciter augebit.
circuibit earn undique T arnensis fluuius, et rumor operis transcen<
(let Alpes. oncatteuit iutra illam Herioius poma sua, et sub-y
terraneas vias machinabitur. ln tempore illo vloquentur lapides,
et mare, quo aul Galliam navigatur, intra breve spatium contrahe-
tur. ln utraque ripa audietur homo 'ab homine, et solum iu-
sulae dilatabitur. Revelabuntur occulta submarinorum, et Gallia
prae timore tremet. Post haec er Galaphio² nemore procedet
ardea, quae insulam per biennium circumvallata nocturno vola-
more convocabit volatilia, et omne genus voluerum sibi associa-
bit ln culturas mortalium irruent, et omnia grana messium
devorabunt. Sequetur tames magna, atque dira mortalitas samem...
At cum tanta calamitas cessaverit, adibit detestabilis ales uallem
ilalalias,5 atque ipsam inv excelsum montem levabit lu cacu-
rnina quoque ipsius plantabit quercum, atque infra ramos nidifica-
bit. urteola procreabuntur in nido, eu quibus vulpes, lupus
et ursus egredientur. Devorabit vulpes matrem et asininum ca-
put gestabit. Monstro igitur assumpto, terrebit fratres nuos,
ipsosque in Neustriam fugabit; at ipsi excitabunt aprum dentosum,
in illa, et {navigio revecti oum vulpe congredientum quae oum

certarnen inierit, finget se defunctam et aprum inpietatem moues ,

hius Mor⁴ adibit ipse cadauer, et dum superstabitanhalabit in,

ortulanum. 2)rll. Calatino. 3111111111. s J„ .’ .

 

