Vita blesis, ’ 313

palatium uenit. Stabant ad januas leones duo, mullorum caede
notissimi, quos ideo absentibus magistris accedere nemo aude·
bat, illi Balaami consilio in Mosen et Aaronem solvuntur, sed
virga Musis deliniti obvios Prophetas submissi exceperant, eatu-
lorum ad instar qui hero ex agro redeunti adulantur. Obstupuit
ad miraculum Pharao, interrogat ingressos, quid canssentnr: At
iili Deus noster, Deus Hebraeorum ita imperat, mitte populum
meum ut serviat mihi Rex in erastinum responsum pollicetur, ·
convocantur Sapientes, Magi, Augures, Divini, convocatis nego-
tium exponitur. Balaam quomodo teones euasissent qnaesivit,
non modo, Rex ait, non nocuerunt, sed ludentes eanum ad in-
star sequuti sunt. Nihilominus evocandos, nec tot Magis pares
iore censuit Balaamus. adfuere, iterumque Regem eadem
monnernnt, dubitantis ansidei argumenta quaerentis ante oculos
Aaron virgam projecit, quae protinus in serpentem mutatum idem
magi artibus suis praestiterunt, hoo tantum discrimine, quod
mosaicos serpens alios devoravit, sed Balaam nihilo tractus eu
animantium more interpretatur, quorum plurima nrutna caede
virerent, verum subiecit: si spiritus vDei bicest, projice — vir-
gam tuam, quae si lignum maneat, virgasque nostras etiam ligna·
manentia devoret, inm certe miraculum fatebimur. Dictum iactam,
omnes virgas projecere, quae serpentes factae sunt, demumin
ligna reversas Mosis virga omnes devorarit. lunc Pharao om-
nes Aegyptiorum libros adferri jubet, quaeritur Domini nornen,
sed irrito ronam in variis monumentis, quod etiam fatetur. dt
itti: Dens noster, Deus Hebraeorum, eujus nomen ignoras, trium
dierum iter populum suum progredi ae sibi sacrificare jubet,
quando ab eo tempore, quo Aegyptum ludaei venerunt, res ei
divina non iaota est. Hie sinos non dimiseris, maguis te eata-
mitatibus obruet. Quod hujus numinis nomen, praepotentia? η
subjecit Pharao. Caeli et terrae creator, lueis et tenebrarum,
maris et aridae auctor, inquit Moses, qui te resque tuas pro
libito in pulverem rediget. Iratus Pharao, ego, ait, mihi ipsi
Deus sum, oui nee tota Aegyptus parem habet, et eum dicto iilos er-
pulit ac populo grauiora onera imposnim ideo Deus decern Aegyp-
tum plagis percussit, quae reputatae sunt sicut ducentae auinquaginta.

t. Adduxit snper eos plagam sanguinis, quia impediebant
Aegyptii mulieres iudaeas abaptismo. ¹

 

