111 prophetiis blerlini. 423

transcendet 1111111, 11 horrido rachanatu populum patriae terrebit.

111 diebus ejus titubabunt 1 montes 11111111, ² et provinciae nemo-
1111111111 spoliabunturr superveniet namque vermis igneis an-
1111111111,1111 1111111111111 comburet arbores. Egredientes 11

11 septem leones capitibus hircorum ttturpa Factores narium
mulieres corrumpente tproprias communes facient. 1Ν111111

pater proprium filium( quia 11111 pecudum lascivient. tSuper-

veniet varo gygas nequitiae, qui oculorum acumine terrebit uni-'
versos. Exsurget in eum draco diligentiae, etcum exterminare
conabitur; lacto autem congressu superabitur 111111, 11 nequitia
victoris opprimetrrr3 ascendet namque draconem, 11 exuta veste
insidebit nudus. Feret illum ad sublimia draco erectaque cauda
verberabit nudatum. Resurnpto iterum vigore gygas faucesillius
gladio 111111131111111111111111111111111 suh cauda ejus draco ’11
venenatus interibit. 811111111111111131111111111 aper et dira
tyrannirlegopprimct populum. vEliminabit Claudiooestria leonem,

qui diversis praeliis inquietabit saevientem. Corrcnlcabit eum sub
pedibus suis, apertisque ‘faucibus terrebit. Cum regno, tandem
litigabitlcc, et terga nobilium transcendet. Superveniet taurus
litigio, et leonem dentre pede percutiet; expellet eum perregni
diver'soria„scd cornua sua in 1111111111111114 constringet. Vin-
dicabit leonem vulpes Kaerdubali‚ 11111111 suis dentibus consu-
· met. Circurncinget illam Lindccolinus coluber, praesentiamque
suam draconibus multis horribili sibilo testabitur„ Congredientur'
deinde dracones, et alter alterum dilaniabit Opprimat alatus

11111111111111, et ungnesln genas venenatas conliget. Ad 111-

1111111 11111111111115 alii, etalius alium interliciat. Succedet
quintus, residuis 11111111111 diversis machinationibus ¹confringet.
Transcendet dorsmnunius oum gladio„ et caput 1 corpore separa-¹
bit. limitaveste ascendet alium, et dexteram caudae laevamque
111111 superabit 11111 nudus, quia 1111111 11111111 prolicre oae-

teros torquebit a dorso, 11 tinrolunditatem regni compellet.

Superveniet tleo rugiens immani 11111111 timendus, 111 quinque
por 11111 in unum reducat, tsolus possidebi populum

11111 nutabant. 2) Α] Pacaii 3) Pro proelio al. post tilium. 1) Α
01111111 5] Confugient‚ al.

 

