ι 53 Visio mirabilis isaiae prophetae.

cni canticum istud missum est? llt respondeus dixit mihi: magnae
gloriae Dei, qni est srrper septimum coelum, et filio ejus Dilecto,
irride ego missus sum ad te. llt iterum eleuarit mc in secundo
coelo; altitudo ejus erat sicut aprimo coeio nsque ad terram. Et
vidi ibi, sicut in primo coelo, dextros ct sinistros angelos, et gloria
istorum angelorum et nauticum excelsiora erant, qrram primorum.
ut ceoidi in faciem meam, ut adorarem eum, et uon dimisit mc
angelus, qui me instruebat, et dixit milri: noli adorare angeium,
neque thronum istius coeli, propter hoc missus snm iustruere
’ te. Sed tantum, qoem ego direrotibi, adora, similiter enm, qui
estsuper omnes angelos, thronos, et super restes et coronas
χ quas ridebis deinceps Et gavisus sum gaudio magno valde, quia
talis est consummatio scientibus altissimum et aeternalem et di-
lectum filium ejus, quia siout angeli sancti spiritus, siehi ascen-
dunt iu illum. seelevavit me super tertium coelum, et similiter
vidi parrum thronum, et dextros et sinistros angelos. Memoria
autem istius mnndi illio non nominabatur, sed transformabatur
gloria meispiritns, cum ascendebam iu coelum, et diri: de illo
mundo nihil nominatur hic. Et respondens mihi angelus ait: nihil
nominatur propter infirmitatem ejus, et nihil absconditur illio
de illis, *quae facta snut. Et cauticum cantabant·⁵ et glorifica-
bant sedentem, et iste angelus erat major secundo. Et iterum
elevavit me in qrrartum eoelum. Altitudo tertii coeli usque ad
quartum coelum major erat, et ibi vidi thronum et dextros et
sinistros angelos} gloria nero sedentis melior erat, quam angelo-
rum, qui eraut adextris, et gloria eorum similiter superabar
gloriam interorum. Et ascendi in quintum coelum, et ibi vidi
angelos innumerabiles, ct gloria eorum et canticum gloriosius
-erat quarti coeli, ‘et ego miratus sum, tantam multitudinem an-
gelorum ridens, diversis bonitatibus ordinatorum, et singuli glo-
riam hahentes glorificabant existentem in alto, >cujus nomen non
cst revelatum omui carni, quia tautam gloriam dat augelis super
singulos coelos. Et respondeus augelus dixit mihi: quare miraris
de hoc, quod non sunt unius speciei? noa enirn vidisti insupe-
rabiles virtutos et'millia millium angelorum, llt postea assump-

non 'ridi in quinto coelo, et aspexi angelum in gloria magua,
et facta virtutum erant honorabilia et praecedentia, canticum

 

