ero os inem unes. ’

medium scidit, puteum aquarum de rupe eduxit, Deo dixit ste,
et stetit, revertere et reuersus est, quin et eum sic compellauit:
nisi tu praecesseris, nos hinc non abduces. Olim
igitur omnia poterat, sed oum mortis adluit momentum, ipsemet ad
preces conversus est, etquehaec vera Salomonici loci interpretatio.
lterum scriptum inuenies: omnibus est tempus certum em.
¹ Moses suo tempore iu Aegyptum descendit et israelitas libera·
vit, suo quoque tempore transtra orarit. lit Moses vir magnus
ualde in tota Aegypto, Ecce florentem, et oratio ad
Dominum in tempore boo, ecce urentem. perp-1 mii: uulgo
intempore interpretantur, uerum: nonest in loco, sed duo
significat, quasi voluisset Moses: Deus, qui in duobus, misericor-
dia scilicet et justitiamunrlum et homiuem creasti, sicut legitur,
Creauit Dominus Deus hominem. Dominus sive jah mi-
sericordiam notat, ut patet Domine Jab Deus misericors
et clemens. Deus lllohim justitiam indicat, ut uidere est,
lllohim non maledices, idest, iudicibus. His duobus orbem
Deus regit, ideoque Moses Deo dixit: Domine potentiam
turarii in rubo ostendisti mibi, injuventute scilieet, nuncin
senectute supplex misericordiam postulo pro populo tiro, ovibus
pascui tui, ut illis parcas. Servum tuum? tu nempe Regum
ad instar nou ages, qui servosrjurenes et robore praestantes
curent, senio coniectos negligunt, at tu Domine me senem ac ‘
invalidum non relinques. Magnitudinem tuam, decem
praecepta legis ita uocat, Manum tuam fortem decem
plagas, quibus Aegyptumpercussu: Quis est Deus in coelo et in
terra (praeter te), tu uniuersi creator, cujus in manibus uita mors-
que est, quis opera tua imitari, quis fortitudinem potest? Haec ’
omnia Moses dixit, cum ei in moute moriendum Deus siguifi-
casseu Domine satius est, inquiebat, me virere, uam peccantes
lilios tuos castigabo, eosque, ne alium praeter te Deum colant,
utique monebo, quin et gloriam nominis tui posteros docebo, ut
mare scissum viam praebuit, ut legem dedisti, ut quadraginta
annos mannae nimbo eos cibasti, ut ex sdilice aquam eduxisti,
itaque si placet ad illa tot tua iacta enarranda uiuere me sines.
De. nihil obtinebis, imo si'viveres, homines in errorem abduce-
res, qui sine dubie te numinis loeo colerent. ulos. antea me
· probasti iu ritulo, quem confregi, {nunc uero> cur moriar? De.

 

