Enochi liber. lil't

implens. Tenebrae erunt corum domicilium, ct vermes eorum
lectusr neo sperabunt iore, ut ab hoo lecto iterum assurgant,
quia non extulerunt nomen Domini spirituum.

5] Gontemnent sidera coeli, manus suas tollent contra Al-
tissimum; conversabuntur et habitabunt interra, manifesta iacien-
tes omnia opera suae iniquitatis, quin immo opera iniquitatis.
Robur eorum erit in divitiis ipsorum, et fides eorum in Diis,
quos formaveram suis ipsorum munibus. Denegabuntnomen
Domini spirituum, et expellent idem ex templis, inquibus coenum

’ o) item etiam fideles, qui vexantur nomine Domini spirituum.

CAP. XLVII.

· 1) lllo die preces sanctorum et iustorum ascendent a terra
in praesentiam Domini spirituum. ’

D) Isto die congregabuntur sancti, qui super coelis habitant.
et conjuncta vooe precabuntur, supplicabunt, celebrabunt, lauda-
bunt, et extollent nomen Domini spirituum, propter sanguinem
justorum, qni effusus est; ne preces justorum intermittantur
eoram Domino spirituum, ut pro iis judicium instituatur et patientia
ujus nonin aeternum duret.

3) Hoc tempore vidi Senem dierum, sedentem in throno '
gloriae suae; liber vitae apertus est coram eo, et omnes potestates,
quae in coelo sunt, oirca et ante eum stabant.

4) Tum corda sanctorum gaudiis repleta orarit, quia justitiae
eonsrrmmatio venerat, sanctorum supplicatio exaudita, et sanguis
justorum aestimatus erat a Donrino spirituum.

CAP. XLVIII.

l) Iu hocloco conspexi iontem rectitudinis, qui nunquam
deliniebat, circumdatuma multis sapientiae fonticulis. Ex bis
omnes sitientes bibebant, et sapientia implebantur, habitationem
suam habentes cum justis, electis et sanctis. ⁴

⁴2) Et in illa hora invocatus est Filius hominIs apud Domi-
num spirituum, et nomenxejus coram Sene dierum.

3) Et antequam oreatus esset sol ot signa, antequam coaluerint
stellae coeli, nomen ejus invocatum est coram Domino spirituum.
lile erit baculus justorum et sanctorum, ut in eo innitantur el
non cadant, ot ille [erit] lux gentium.

 

