. . utra uisis. aas

attoniti Patres adeunt, rogant. Omnes plagae, inquiebant, quas
hactenus minatus est Moses, euentus suos eonseqrrutaesunt.
Nune mortem emrris primogeniti nuntie at Patres, Pharaonem
ipsum primogenitum esse, ad quem pergerent. Nihilmorati ad
Regem contendunt, iudaeorum libertatem rogant, sin minus cer-
tam sequuturae trectis mortem indicant. Iratus Pharao, quis ad
eum veniendi consilium dedisset, explorat, illi patres fatentur, ite,
ait Reu, atque eos occiditeaut mihi, autlsrael inimicis meis morien-
dum. Quid vos ludaeorum missionem persuadetis? Stati

Aegyptii primogeniti, rapto quisque gladio, patres, ut jussi crant,
interficiunt Hoc 'innuitur his verbis: plaga Aegypti in pri-
mogenitis, Media nocte sequenti, percussum est omne primo-

genitum hominis et jumenti, etiam imagines ac effigies deletae¹ , , ’

lude aurum, argentum, vestes ah Aegyptiis mutuati iudaei solum
verterunt, divitiis onusti, sieutAbrahamoDeusdirerat: et populum
cui servient ego iudicans ete. ln ipso exitu, memores saera-
menti, quod losepbo praestiterant, ri sitands visitabit ros Do-
minus et tolletis ossa mea, illud exequuti sunt. Mosesiiret-
iahile nomeu descriptum cumbis vocibus, ascende bos ascende,
in Nilum abjecit, nec mora, teretrum aquis innatat, quod cum caete-

ris aliorum iacobi filiorum sandapilis abstulit, ita ut singulae trihus »

generis sui auctorem deterrent. Sequuta est discedentes mis-
cellanea ingens turba, simulque desertum adiit, haee illa est,
quae dixit: an uon Moses ajebat, viam tridui conficiemus, bene
est si post hoc temporis spatium ad reditum se accinxerint, sin
minus, simul juncti bello eos aggrediemur. Elapso triduo Mosem

circuitus agentem de praeteritis diebus monuerunt, reditum postu· >

lantes; atille, Dominus imperauitnohis, non addetis emplius
ees videre in perpetuum Inde violati sepulchri objecta inju-
ria, bellique origo, motus Israel magna clade pertinaces delerit, su-
perstites ed Pharaonem eorrtendunt, populi fugam decent, ille
ingentibus copiis ad mare persequutus fluctus simul cum lsraele
ingreditur, quos dum Judaei siccis perambulant uestigiis, totus
regis exereitus illis obruitur. Solus superfuit Pharao, qui demum
Deo gloriam confessus inquit: vere Deus jnstus, ego alitem
et populus meus impii. Tum vero Michael et Gabriel coelestis ἶ
exereitus duces Dei mandato morti obluctantem eripiunt, inque

civitatem Ninirern delatum regnare jubent, alque ibi quadringentos

 

