‘268 ΕιιυεΙιί ανον.

5, Καὶ ἀπεκρίθησαν αιίτηῖ ιταίντες καί effato», ὀμόσωμεν ὅταν·
τες ὅρκῳ

6, καί ιίναδεματίσωμεν α’λληλους του μη ἀποστρέψαι’ την
ρνοίαην ταύτην, με’χρις οιί α’ποτελίσαμεν αότιίν.

7, Τότε πάντες ιιίμοσαν ὁμοῦ, καί α’νεθεμοίτισαν ἀλλήλους.
ἦσαν δὲ οιίτοι διοιιιίσιοι οί καταβάντες ἐν ταῖς η’μὲραις Ἰιίρεδ είς
την αορυφην Ἐρμονιείμ ὅρους,

8, Καὶ ἐκάλεσαν fd ὅρθὶ Ἐμμὼμς καθότι α’)’μοσανι ιιαί

ἀνεθεμάτισαν α’λληλους ἐν admi

9, Ηαί ταυτα τῑί ὀνόματα τῶν οίρχιίνταν αὐτῶν. α’ Ee.

μιαὲᾶς οι ἅρχων αιίτῶνι β’ Ἀταριιοιίηο· φ’ Ἀραιαιίλ· δ’ Χοβα,
βιηλ, ε’ Ὀραμμαμή- τ’ Ῥαμιηλ- 3¹ Σαμψίχ. η’ Ζαιαιίλς θ”Βαλ
ιιιιίλ· ι’ Ἀἒαλέηλ ια’ Φαρμαρός. ιβ’ Ἀμαριήλ, ιηί Ανορη.
μᾶς· ιδ’ Θαυσαιίλ· ιε’ Σαμιηλ. ιε’ Σαρινιίς. ιέ’ Ειίμιηλι ιη’ Τυ-
ριήλ. ιδ’ Ἰουμιηλ, ις’ Σαριηλ Οιίτοι, ααί οίλοιποί πάντες,

{04 ἐν’τηῖ χιλιοστηῖ ἑαατοστηῖ ἑβδομηκοστῷ ἕτει τοῦ ιςιίσ-
μου ἔλαβον ἑαυτοῖς γυναῖκας, καί ἤρξαντο μιαίνεσθαι ἓν αιίταῐς)
ἔας τοῦ κατακλυσμοῦ.. Καί ἕτειιον αυτοῖς ηνὲνη τρία· πρῶτον μί·
χαντας μεηιοίλους. οί δὲ ηνίραντες ἐτίκνυσαν Νοφηλείμ, ααίτοῖς
Ναφηλείμ ἐγεννήθησαν Ἑλιοιίδ· ιιαί ἦσαν αὐξανόμενοι naui την
μεγαλειότητα αὐτῶν, καί ἐδίδαξαν ἑαυτούς ιιαί τιίς ρυναῐπας ἑαυ.
τῶν φαρμακείας ιιαί εἰιαοιδίας.

Η οφ. H'.

1, Πρῶτος Ἀἒαήλ ο“ δὲαατος τῶν ἀρχόντων ἐδίδαξε ποιεῖν
μαχαίρας καί δείραντας καί πᾶν σκεῦος πολεμικόν καί τιί μέταλλα
τῆς φης ιςαὶ w* χρυσίον πῶς ἐρριίσανται, καί ποιήσωσιν ου’τιί
ιεόσμιαιαῖς φυναιέίι καί τόν ι’ίρηνυρον- ἔδειξε δὲ αυτοῖς nai τό
στίλβειν, ιιαιῖ τιί ιιαλλαπίέειν καὶ τούς ἐκλεκτοιίς λίθους καὶ va*
βαφικοί· ιςαί ἐποίησαν ἑαυτοῖς οί υίοί τῶν οίνΒραίαιον καί ταῖς ,λυ-
φατριίσιν αυτῶν καὶ παρέβησαν καί ἐπλάνησαν τοιίς ἀρίους-

2, Hal ἐγένετο α’σὲβεια πολλή ἐιιί τῆς ρης, καί η’φιίνισαν
τιίς ὁδούς αὐτῶν.

5, ’Έτι δὲ καί 0' πραίταρχος αιίτώνΣεμιαΞᾶς ἐδίδαξεν εἶναι
α’ρηνιίς nam* τοῦ νοιίς, καὶ ρ’ίέας βοτάναιν τῆς ηιῆς,

ίι, ’0 δὲ ἑνδέκατος Φιίρμαρος ίδίδαξε φαρμακείας, ἑααοιδίαςι
σοφίας καί ἑααοιδῶν λυτήρια-

5Δ Ι0 ἔνατος ἐδίδαξεν ιίστροσιιοιιίαν. ὁδί τέταρτος ἐδίδαξεν
(ι’στρολοηνίαν· 0¹ δὲ ὀήνδοος ἐδίδαξεν ιίεροσιιοπίαν-

 

