lat. editus a arat. Lorarcuce. = 147

ante quartum librum collocat,v duo ultima autem capita quintum
librum lacit, vquod eodern modo forsitan se haberet in Laud.
C. bodl, si hic codex non esset mutilatus. atiud ills. hujus
collectionis, scilicet Rib. Burn. o. A a, magis etiam singularem
sequitur ordinem. Non enirn quatuor, sed sex Esdrae libros
numerat, hunc in modum: Esdrae 13Ncbemiae, sive Esdrae ll;
Esdrae ill, qui solummodo coutinetduo ista prirna capita; EsdraelV

eundem curn Esdrae lll editionum typis expressarum Esdrae V ’

eundem cum Esdrae tv, omnihus ambiguis capitibus sublatis; et
lisdrae Vl, qui nihii aliud continet, quam duo ista ultima capita
toties memorata. Denique iu septimo Ms. Musei Britannici, ubi ’-
noster liber occurrit, scilieet Bibl. Sloan. No. 1521 .Plut. lv 3,
hicce observetur ordo: Esdrae l seu Neberniae3 Esdrae ll, qui
idem est oum Esdrae lll aliorum exemplarium, et Esdrae ΙΙΙ idem
cnm Esdrae lli, ita tamen, ut et duo prima et duo ultima capita,
siout editiones typis expressae, contineat, quamquam diuerso
ordine, curn duo prima unum tautum caput forment, ct totus
numerus sit triginta etunius, pro sedecim capitibus.

En bis omnibus apparet, capita, dequibus quaestio est, uno
en tredecim, quae examinavi, Mss. excepto, peculiarem quarti
libri partem non constituere; sed librum hunc incipere cum
cap. ΙΙΙ ct liniri curn cap. XIV editionum typis expressarum, hoc
est eodem prorsus rnodo, ac in aethiopica et arabica versionibus.

Lee in dissertatione, quarn de Esdra scripsit, ct ipse annotat,
bis capitibus carere „complura latinorum manuscriptorum, ct
ea quidem summae antiquitatis;“1 sed non accuratius rem ex-
plicat. 'idern conjicit, Stephanum, natu majorem, primurn
fuisse typographum, qui haec capita cum quarto libro contuderit.‘²
Qua in re errat3 nam codem ordine, acin omnibus sequentibus
editionibus, ea reperi in prima latini codicis sacri editionea
Fausto et Schoellero curata, iu eorundem editione anni montitii,
in editionibus Neapolitanis et Venetis anni mentitum, et in
editionibus Venetis, Norimbergensibus, Coloniensihus ct Lug-
dunensibus auni mentimur. ”

..,,

1) ripoliporoena, sive ‹lissertetioues Franc. lice, ti. D. Vol. l, p. 50.
2) t r. vor. r, pag. aa. ·

ror

 

