328 De* morte llosis.

‘qne tantnm‘horas ritae superesse nuntiavit. llloses in lachry-
mas et clamores effusus, de constituendo losua Principe uerba
fecit, amboque legem 1111111111 interpretati sunt perquamlsimil-
lime: vor diversa quidem, sed uti Regum uniones pares csse
solent, nontamen consensusque idem loquentium fnit. Deme
intellexit Salomo: Verba sapientum sicut aculei super
eos ad sedentem in hortis. Domine Rex mundi, clamabat
Moses, 11 me propter discipulum rejicis, ego illins discipulus
ero. Sit ille Sacerdos magnus, ego privatus, obtineat Regis
locum, ego servi. Ego, respondit Deus, jurari nomen meum,
magnum illud, quod coeli coelorum non capiunt, te Jordanem
non transiturum. mos. Si permittis, ego in nomine tuo ineffa-
hili auls ad instar volabo, brachia pinnulis, capillos squamis
mutabo, sic Jordenenr transire aetenam intueri licebit. De.
lta si leceris, ego sacramenti mei negligens luero. llos. lgi- ‘
¹ tur, Domine, ego supra nuhes ascendam, staboque trihus para·
sangis altior Jordane, alque ita terram uidebo. De. Tune jus-
jurandum meum violabitur. 1111. Domine, partes corporis mci
in frusta divisi trans lordanem abjice, ac me demum miraculo
uitae rest'tunnn terram hanc calcarejuhe. De. lta quoque
quidquid juravi non fiet, lllloses. Saltemi visione 11111111-
ram johe me intueri. Placet hoc, ait Dominus, scriptumest
enim: Exproximc terramvidehis, in eam autemnon
transibis. Igitur Deus Mosi octoginta milliaria ostendit unius
adinstar areae horti in medio, ostillsqne illius hanc uini indi-
dit, ut abscondita in alto, et occulta in patulo et remota in
proximo cerneret, adeo ut totam unico observaret obtutu, [linit-
que: Haec est terre, quam juravi abrahamo* Tunc
lertio eadem caelitus vox insonuit, quid tu te vexas? trium ad-
huc horarum spatium tibi superest. Domine, ait 1111111, quando
Jorrlanem transire prohibeor, relinque me in trihu Reuhen et
aaa, vivere modo liceat, Josue promissam terrain ingredietur, et
in ee principem aget. De. lc si hoc acciderit, frustra scripse-
ris: Semel autem in arrrro videbit⁷ ele. Certe israelitae
11111111111111111111111111111, quid dicturi? ipse, qui hoc
nolris praeceptum tradidit, cujus a mann legem accepimus, illius
incurioso esse licet, multo magis et nohis! Quin et 11111 septimo
queque armo semitam esse, qua 1111111111 lsrael faciem Domini

 

