lat. editus a Rich. torbace. 99

= 68) Quartus ord0,1‘quod,vident tranquillitatem suam, in
qua ah isto tempore quiescent in habitaculis suis multa taetitia,
dumdngeli servabunt eos, atque etiam gloriam, quae eos manet²

ῃ 69) Quintus orde,³ quod gaudent, quomodo effugerunt ex
mortalitate praesenti, et haereditate aeceperunt id, qrrod postea
ab iis reperiendum erat.4

,70) Porro etiam vident, quemadmodum perpessi sunt looum
angustum, qui plenus est dolore, et quemadmodum reperturi
sunt amplum illum locum, gandebantqne sine morte⁵

71) Sextus ordo‘j quod faoies eorum splendebit, sieut sol,
et similiter fulgebit, siout stellarum, eorum lux3 nunquam enirn
morientur.⁷ ⁴ ’

ἱ 72) Septimus ordo,s qui omnibus superior est, qnod
gloriantur palam sine pudore de gaudio confessionis suae; festina·
bunt enirn videre faeiem ejus, [oni] seruirerunt in sua vita, a -
quo honorabuntur, et praemiis allicientur.⁹

73) Hi sunt ordines animarum justorum, quos ab isto tern-

pore assequentur. o10

Collatia arabione versionis per tottam erepat.

1) gradus 2) perfruuntur voluptate consolationis, et bonitate ejus,
et reliquis, qnae inceptura sunt; qnae perimituri suntin habitaculis vivo-
rum. 3) gradus. ll] qualitas generis gaudii, quoniam corruptio longe ab
iis removetur, ab boo praesenti ternpore, atque se ipsos praeparant ad
lrnendnmuita, qnae inceptura est: et ridebunt illurn, quernoeulus nen
vidit. 5) Tune considerabunt viam angustam, per quam incesserunt, et
quomodo eos ad uitam adduxit, epm molestiis, qnae iis contigerunt,
et=quomodo iis fuerunt oansae immunitatis, et libertatis, Praeparetur quoque
iis amplitudo . ..., ut a morte immunes sint in seoula secutorum. 6) gradus¹
l] sciunt lanies suas splendere, et aeque fulgentes fore ae solem, et similes
splendori micantium stellarum, qnae lucent, neque lapsuros nee corruptioni
obnoxios lntnros. 8) gradus. 9) laetabuntur in magnitudine..,. incon-
solatione sine sollieitudine, noo laoies eorum ‘contundentur Laudantes
κ Deum et gaudentes in perpetuum, intuentes gloriam liei, eujus satietatem
capere nemo potest. buia faeiem ejus intuebuntur, eui servi luerunt,
et enmillo vivent, qui glorificabit eos, et praemiis alfioiet. 10) lli sunt
gradus gloriosi, qui animis justorum erunt, qui illis sunt promissi

Not. o) quos ab ista ternpore reperturi erunt.

7*

 

