‘264 Enuehi liber. ,

similis hominis naturae. Color ejus nire albior est, et rubrior
rosa, capilli ejus albiores sunt lana, oculi ejus sunt ut radii
solis; et ubi aperuit eos, totam illustrabant domum.

ll] Et eum err obstetricis manu receptus esset, os aperuit
et Dominum coeli laudavit. r

12) Pater ejus Lamech perterritus ad me fugit, non credens(
[infantem] sunm esse, sed a coeli angelis prognatum. Et ecce
ad te veni, ut veritatem mihi aperias.

13) Tum ego, Enoch, respondi dicens: Dominus novam rem
facturus estin 11111. Η11 percepi 11 111 risione vidi. Ostendi
tibi, Jaredis, patris mei aetate eos, qui 1 coelo orti eraut, verbum
Domini neglexisse. Ecce crimina committebant, dignitatem stram
exuebant et cum mulieribus coibant et cum iis transgrediebantur,
in matrimonium eas duxerunt, et inientes crr iis genuerunt.

14) Magna propter hoe eversio omnem terr·a1nsuporveniet;
diluvium, ct magna pernicies crit urium post annum. Α
” 151- Η11 infans, qui vobis natus est, superstes erit in terra,
et tres ejus filii cum eo conservabuntur. Quarrdo omnes terrae
homines peribunt, ipse incolumis erit.

rc) Et posteri ejus interra gigantes gignent, non spirituales,
sed carnales. ln term magnum supplicium infligetur, et omnis
corruptio abluetur. ltaque lilium tuum Lamech doce, euru, qui
natus sit, verum ejus esse tilium, et ut nomen ejrrsvooet Noah, ,
nam superstes vobis erit. lpse ejusque liberi effugient corruptio-
nem, quaeerit in mund0, omne peceatum, omnemque iniquitatem,
quae ejus diebus consummabitur in terra. Postea majorimpietas erit.

quam ea, quae 111111 in terra consummata erat;11amsanotorom 1

cognovi mysteria, qrrae Dominus ipse 1111111 revelavit et explicuit,
et quae in coeli tabulis legi. ·

111111 his scriptum ridi, generationem post generationem
transgressuram, donee justum genus surget, donec crimen 11
transgressio peribunt 1 terra; donec omues probitatis participes
erunt.

18) Et nuno, mi fiii, abito 11 tilio tuo Lamech nunciato:

19) infantem natum rere ejus esse filium, neque iraudem
subesse.

aot lit postquam itlatlrusala verbum patris sui, Enoch, audi-
verat, qni ipsi omne secretum ostendit, rediit certior omnium ,

 

