De morte Mosis. v · 339

autern ea vor fossas, in oironitn urhis. Hie· sensus litteralis
est· allegoricos vero de Mose inteligitur. 'iffi de absoluto Dei
decreto, aooipe, qno enni promissam terram non ingressurum
statutt. nm mog: preces, quas orarit, neque obtinuit. affinga
pp gpffip inuitem amictum posuit, er illo assequi potes:
Et ivit Moses per inedium uultis. nt illud: et Gali-
gineno pallium, er aiio, et Moses ¹caligini appro-
pinquavit. Ista vero apati esp-pm juxta· hoo: Non
sdduees turbant hano. ῃηῃξηη ηῃηῃ pepp ponam reo-
tem et januas, januam iili olansiy dirique: Ne verbum
arnplins mihi ditioris, et huo usqne venies, non
nitro, terram e regione aspicies, ,vernrn ingredi non
lioebit. *phrp §pm nepo :197 Hno oompones timentes
fluetus tuos, non teges *th flovetus tuos, sed ipss}
aetatem tuarn. R. Joohanan, nornine R. Simeon, filii Jehosa·
dai, Deum sio Mosen compellasse scribit: generationes generau
tiones, et aetates aetates sunt, at generatio tna atque aetas
praeteriit, tihi decretum ternpus abiit, rnors irnrninet. pfl Ecce
appropinquaverunt dies tui ad moriendum. Domine,
respondit Moses, hoopraerninm rependis, ut ¹qua te lingna ente
sexaginta myriades laudavi, curn diri: to Eooe Domino Deo
tuo ooeli et ooeli ooelorurn‚ eadem tn et lingna, et voce
mihi mortem nunties tit Eece appropinquaverunt, ete.
Β. Joohanan rogis parabolam adfert, qni artifici acuendum ensem
tradiderat, mon ait, sinite in erastinum, ego itti eaput eo ampu-
taho stetisses Deo dixit: Ἱῃ Eece Deo tuo coeli, ete.
At Deus Mosi: pfl Mooe appropinquaverunt dies toi ad
moriendum. xDeus tamen ita Mosen redarguit: Non ita est,
ut tn putas, narn ego te‚in rooe, in qua tn ine laudasti, honore
offeni, scilieet in dictione ἴῃ. Mihi non est similis, vsed nee
vooiffl, neo tihi. p. 1. eum ῃ. tt. decern constituit η. 4« et
η. o. iterum deoem. Ar ῃ nisi seoorn jonota eundern numerum
non etfieit, qnia parern non hahet. Atque haee dep-1 littera,
idern etiarn notabis in p, qnae *dictionem-35 perficit η decern, Ἰ
p nonaginta itit] faciunt. 7 viginta ᾖ ootoginta iterum 100.
’ῃ triginta p septuaginta rursus too. Ultimo t: quadraginta, et ῃ
sexaginta· roo. gnisi duplices, non estitit similis, neo tihi. Vooa
tamen Josnam, narn tihi mors imminet Propter eum igitur morior,
. φῇ

 

