:tito Enochi libor.

’ nullae sunt, sed sobria ratio nunquam eorum vanitati assentiet,
qui christianam iidem adulterina 'Judatcae Gahhalae veste ornare
1511511. vSingularis illa, et eos forsan, quiin penitius 1111511,
inebrians, allegoricarum subtilitatum series sine ¹dubio splendi-
diores aeque ac obscuriores partes hahet, et errores aeque
continet ac veritatem3 15115 vero nos 11555 rudia et indigesta
commenta amussim sacrae scripturae iaciemus, scd ea potuis
ad antiquam 11151115 philosophiam referimus, ex qua originem
transcendantur, et aqam uon magis separari possunt, quam
umbra a corpore suo. '

Sed noster ille locus louge diversi cst ingenii. Nihil enim
hahet sabbathum, nihil allegorici, sed clare, quamvis obiter
doctrinam attingit, quae nisi usitatissima fuisset tum temporis
inter ludaeos, vix vintelligi potuit. Tres Domini enumerantur: Do·
minus spirituum, Dominus electus et Dominus altera potestas;
ex quo evidentissime elucet, auctorem libri agnovisse tres
distinctas personas. divini nominis et potentiae participes. Haec
igitur violetur vulgaris ludaeorum doctrina luisse de natura di-
vina ante rei Christianae originem ac divulgationem.

Denique etiamsi liber noster abundet passim tabulis et

ι 5111151115,- tamen et iahulae 51 commenta interdum delectare,

et prodesse possunt, condemnari autem tum demum merentur,
cum aut impietati inserviant, aut infidelitati. Praeterea multa,
forsan plurima eorum, quae vituperamus, populari traditione ui-
111111, quam vel antiquitas sua sola commendat. Auctorem
non inspiratum fuisse, haud est, quod repetamus, quamquam
1511 opus ejus apocryphum sit, non ideo ut erroribus repletum
damnandum est. Et etiamsi regula fidei non 511, tamen multa
continere 'potest emendandis moribus et ad pietatem erigendis
utilia; summo autem jure Pseudoheuochus putandus est 155115

1 idoneus theologicarum opinionum sua aetate vulgaturum. Non

omnia esse concedenda antiquitati, verissimum est,
51 ratione atque experientia comprohatum sed 11 perlegendis
his remotae aetatis ac regionis reliquiis, quamvis multa dam·
15115 invenias, tameo, si non nimis sis fastidiosus, plura etiam

„da

- , potius, qnam trinitas personarum in divino nunrine, etiamsi trium tantum

Sephirotharnm ratio habeatur.

 

