De morte blesis. tit ¹

annos centum ιι viginti notus eret, crim ιιιοιιιιιι

ι..8 Ibi mortuus est cieuses, servus Domini.
tt. ιιι iuit ttpos mortem brustemienses servus
meus mort uus ιιι. (ιιιι crebre repetitione indicetur, decies
Deum decrevisse, Mosen ιιιιιιιι non ingressurum: nondum temen
hoe fixum ratumque volebat, donec ipsi Mosi ιιιιιιιι 'est ιιιιι
supremo coelestis judicii necessitas dixitque: simu tutum ιιιιιιι
me est, ιιιιιιιιιιιιιιι non transiturum, nec ιιιιιιιι advertit huic·
dicto mentem, neque pro se ιιιιιι Cogit ι,ιιιιι quoties gravissime
ιιιιιιι ιιιιιιιιιι lsrael, pro quibus cum crescet, Deus oratio-5
nem eJ'us susceperat, decretumque irritum iecerat, sicut scribi-
tnr: iit poenituit Deum ιιιιιιι meloni, quod loquutus
est ιιιιιι populo suo. Multo magis, inquiebat, me, qui
graviter 'non deliqui, pio me ipso orantem ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιι baec agitantis, necdum ιιιιιιιι cientis, etenim ιιι initio ne-
glexeret, mortem Deus decrevit, magnumque divinitatis suae
nomen ιιιιιιιι, eum terrem non ingressurum: Non duces cou-
greget ionem istum. Vides jusjurandum, ut: ιιιιιιι domui

Eli. Moses quondo mortis suee decretum agnovit, sibi JcJuniun ‚

indixit, seque placentae circuio indrontinus ιιι eo mori, nee
inde discedere, nsque dum irritum Deus decretum suurn redde-
ιιι Ιιιιιιι succum indutus ιι ιιιιιιι uspersus Deum quingentis
ιι quindecim orationibus agressus ιιι, ut ιιιιιι ιιιιιιι versu
JJJJJJJJJJE ιοιιιιι ιιι Dominum Geomence numerus
vocis JJJJJJtot totidem preces 515. notet. Multist ιιι em nominihus
cretio iocatur.- Dicitur enim JJ'JJ oratio 1. JJJJJ ιιιιιιι
ιι ιι ι. .JJJJJ clamor 3. JJJJ leus. ι. JJJJ ιιιιιιο

5. JJJJJ supplicatio ὃ. JJJJJ ingeniculet ιιι i. JJJJJ

rociieret ι.ιο 8. JJJJ Jgemit us 9. ιιιιι. JJJJJ Hisdecem

nominihus dicitur. Seri ιιιι Moses eo precum modulo, quem q
JJJJJ rocam, usus est? nem de ιιιι scribitur ,JJJJJJ Quia
cumdixitD'eo: Domine ιιιιιιιιιιιιιι gloriemt ιιιιιι,
addidit, ιιι quo ιι cibuto inondum regis. De. Omnia transire*
faciam ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι creavi, ιιιι ticciem ιιιιιιιιι mite et‚e tet
miserebor oui misereor, nihil ιιιιι ereeturue debeo: sed
omnic gretist tribuo. Si ιιι ιιι, ιιι titioses, mihi quoque gratis
hoc tribue. Nemi ιιι rtur voce JJJJJJJ quae hoe significet. De.
Multum tihi fcit, nihil addes ιιι ιι Mos. Domine, ιιι opud ιι

 

