Vita alosis. 307

sicut herba terjam, donec domos qnispue' suas reversi sunt

lnrle tabernaculorum ritus manavit Interea Aegyptii quibus pote· v

rant motis Hebraeos itinerabant, neque tamen hilum cis nocue· .
runtfslcnt scriptum est: super dorsum meum araverunt
aratores, prolongaverunt solcum suum

Erat in Aegypto vir Levita, nomine Arnram, filius Kehat
alti-Levi tilii Jacob, hic locebed sororem fratris uxorem dare-
rat‚ ex qua tiliam suscepit Mariam, sic eliciam,‘'qula Aegyptii ⁴
cr Cham oriundi Israelitas tunc primo pessime habuerunt. loce-
bed iterum concepit peperitque filium, Aaron ideo vocatum, quia qno
ternpore conceptus est'Pharao pueros Hebraeos ant interfici ant in
Nilum abjici mandavit: ornnes tamen eripuit Dominus¹ Narn ipse
profluenti commissos servavit, Angelis vero ministralibus relictos
in agris alerent, adultosque parentibus restituerent, imperavit. Multis>
tamen audito regis edicto de abjiciendis in Nilum fiuvimn ‘uxoribus
carere visum cst, atque inter eos ipsi Amram. Donec post tres an<
nos spiritus sicinini snper Mariam eliusus asc, quae prophetizans-
ecce, inquit patri et matri meae filius nascetur, qui lsrael ilc
manu Aegypti liberabit. Persuasus hoe vaticinioAmrarn‚ revocata
post trienninm conjuge usus est, qnae sexto abhinc mense
concepit, peperitque. Partus ternpore tota <lomus veluti solis aut

lunae fulgore repletur, prodit formosissimus infans, atquc io- '

conclavi ires menses absconditur. Tunc vero Aegyptiis ancaeo:
rum nornen callido consilio internecione delere placuit. Etenim
uxores suas terram Goscn, in qua Israelitae morabantur, ire jassa-1
nuri, illae filios nondum loqui [loclcs humeris gestantes prolec-
tae sunt lsraeliticae mulieres natos quidem suos occulebant ne
illos Aegyptii interficerent, si partus tempora novissent. >Verum
illas Aegyptiae invisentes oum pueros secum deferrent, statim
quarn illi Aegyptiace quidpiam balbutiebant, absconditi Hebraei
lingua utcumque sua respondebant. Hoc ipsae maritis, mariti
Pharaoni dicebaut, ani speculatore misso ecs accipiebat. Post
tertium mensem Jocebed partum rer intelligit, illa subito pue-
rum contextae en juncis arcae impositum Nili ripae credit, darm
y'ussa soror pignoris eventurn a longe observat. Hoc temporis
momento aestu diuinitus immisso ardebat Aegyptus, eoque omnes
tamquam solibus aestivis incaluerant. Hinc regio virgo magna
puellarum caterva aa fiumen lavatura descendit, aliaeque de
20*

 

