Enoohi ubor. 185 '

2) lutrinsecus profundus erat loeus ille spatiosus et admodum ¹
laevis et adaequatus, profundus erat et caliginosus adspectu. .

3) Tum Raphael, rinus ex sanctis angelis, qni mecum erant,
respondit dicens: Hae sont beatae regiones, ubi spiritus, animae
mortuorum congregatorum pro his creatae sunt tet hio con-
gregabuntur omnes animae liliorum hominurn.

llllaec loca, nbi habiturn occupabunt usqne ad diem
judieii, per destinatum' ipsis tempus.

5) Destinatum tis tempus diuturnum erit, scilieet nsque ad
ipsum judicium magnum. Ε) uidi spiritus filiorum hominum-‘qni
mortui erant, et voces eorum ad coelom portendebantur accusantes.

e) Tum interrogavi Raphaelem, angelum, qni mecum erat,
dicens: eujus spiritus‘hic est, cnjus vor portenditur [ad coelum]‚
et occursat?

7) Respondit dicens: hio est spiritns Abelis, qui occisus
cst a fatre suo Caino, et qun accusabit eum, donec semen ejus
perditum erit a superficie terrae;

8) Donec semen ejus peribit a semine humani generis

9) Hoc ipso tempore interrogavi de co, etde judicio uni-
uersali, dicens: our alter ab altero separatos est? Respondit:
tres [separationes] factae sunt inter spiritus mortuorum, et sic
spiritus justornm separati sunt:

10) Nempe [per] hiatum, [per] animm, et [per] lucem [quael
snper eam [aquaml.

11) Et eadem ratione peccatores separantur, ubi mortui sunt
et sepulti in term, si judicium non deprehendit eos adhuc viventes,

12) Hic animae eorum separantur. Abundantior dolor eorum
estusque ad diem magni] judicii, cas rga romsc poenae corum,
qni in aeternum execramur, ot quorum animae punientur et
vincientur m omne aevum

itum sio fuerat a rnnrrdi initio. Sic separatio tuit inter
animas eorum, qui conqueruntur, et eorum, qui interitui ipsorum
invigilant, ad occidendos istos in die peccatorum.

14) Tale receptaculum formatum cst pro animis injustorum
hominumet pecca orum pro animis eorum, qui scelera oom-
mise1·ont‚e 1mprrs se admiscuerunt, [pirrhus slmiles sunt. Aninme
eorum non ad nihilum redigent ur die iudicii, neque evadent er hoo
loco. Tum ego larrdavi Deum, ¹

 

