ι 350 De morte alosis.

populus in conflando vitulo peccauit, ut uu parcerem, impetrasti·
Legem, quarn de nomine meo uoco: Len Domini perfecta,
de tuo quoque vocavi: Mementote legis llo'sis servi
mei. Ipsos Israelitas et populum meum, et populum quoque
tuum appellavi. ugo nec cibo nec polu egea, quod tibi quoque
tribui: el luit ibi quadraginta noctes et totidem
dies, panem non comedit ct aquam non bibit. llgo
Deus vocor, et tu quoque: llcce dedi te Deum Pharaoni.-
Me nullus mortalium aspicere potest, neque te: et timuerunt
appropinquare ad eum. De me scripsi: Videbis posto-
rlora mea, de te pariter, et aspexerunt post Mosen.
Tua opera tot miracula Israeli ostendi, Aegypto eduxi, vmare in ,
duodecim vias scidi, per illud in manu alta et extenso
bradeia transire jussi, aquas arueras in dulces converti, man-
nam ct coturnices deuteruna Sion et Og pugnavi, legem et
, sexcenta tredecim praecepta populo tradidi, totidem affirmantia
, quot in homine membra sunl, decem scilicet et quadraginta
octo: negantia uero, quot in anno dies. Satis superque tibi,
nunc tosoae cura lsrael regendi incumbit. Rector futurum
alterum rectorem non impedit. (Hoc voluitSalomo; llt oooirlit
Sol et ortus est Sol. Cum occidit Sol mosis, ortus ‚est
Sol iosuae.) uros. Domine, quaeso filil mei locum obtineant
meum, populumque regant. lle. Hoc ¹iosuae concessum est.
laos. dt saltem laroois fratris mel filli. De. tosua illos iu
terram introducet. His annium curis Mosen Deus hoc alloquio
solatus est: nibil tristare, ille qui¹ populum reget, ad Eleueri
januam stabit, ut: ut ante Eleazarum Sacerdotem stabit.
Regis enemplo, cui filius regno minus idoneus erat: igitur amico
reguumtradidit, lrac tamen lege, ut filium coleret, eJ'usque ad
portam staret. lta Dens erga Josue se gessit, quero, licet oon?
cesso israelitarum ducatu, tamen Eleazarum colere jussit. lnitio
mensis adar dixit Deus lldosi: Mose est, quod tecum loquar. ’
Mos. Loquere Domine et audiet seruus tuus. De. l modo el
ascende in morat-em Abarim, is est Neho. Gauisus estllloses,
secumque cogitabat: mihi adolescenti imperavit olim, ul aseende-
rem, duasque 'lapideas tabulas ingens munus'trlbuit, tortasse vel
alio me cumulabit, vel magnum, aliquid oculis arbitrari dabit.
De. narreris, mose, uon ita res est, lege tibi concessa nihil

 

