De nrcrte Musis. 323 ,

et reddere uoces meruit, misericordiam consequi non poterii,
quantomagis aliis difficilem. Obserrat R Joebanao, decies mor-
tis vocabulum in ¹Scriptura de Mose usurpatum: l. Ecce ap·
propinquaveruntdies tui ad moriendum. 2. Et ino-r-
tuus estinmonte. 3. Quoniam ego morior. 4. Novi
,quia postmortem meam. ,5. iit Moses filius eentum
et uiginti annorum, cum mortuus est. 6. Et mortuus
cst ihi Moses servus Domini, etc. Scilicet, decies ele-
ereverct Dominus, Mosen iordanem non transiturum, nec pro-
missam terrem ingressurum, nondum temeritatum, fixrrnrque hoc
crediderat Moses, donec ipsi per Angelos cognitum esse voluit,
audivitque flumen hoc non transibis, nec temen isti dieto ’
fidem advertis meminerat saepius lsrailitas ingentia commisisse
peccota, pro quihus cum orasset, venium obtinuerat. An igitur,
inquiebat, me insontem proque meipso supplicem, ,ucis non
audiet? liucc agitantis, contemnentisque necdum orantis mor·
tem Deus decrerit, magnumque divinitalis suae nomen sic futu
rumjurarit, siout scribitur: non duces congregationem
istem. Moses, ut statutam sibi mortem cognovit, jejuniis pre-

cibusque Numinis pacem exposcere non destitit, usque rium, uli “

putabat, Deus irritum decretum suum redderet. ltaque sacco
indutus, ac cinere aspersus, Deum ,quingenis supra quindecim
cretionibus aggressus est, donec concussus coelorum terraeque
ac rerumomnium ordo, uniuersiiinem adesse metueret. Verum
iilia vocis inanis istius metusadmonuit, non quidem ultimum
boc instare momentum, in ejus tamen potestate omnem vi-
rentis animam ae spiritum hominis esse. Homo ille
Moses est, uthocioco: et Moses hornomansuetus raldo:
igitur per omnes coelorum partes, Angelorumque ordines edixit,
ne quisquamncceptam iliosis orationem offerret. (Angeli, cui
praeconium coeleste committitur,.nonrcn est vdcrnziei) statim ergo
omnes orbium Principes 'Numinis .mandato',ari ,olympi portas
concedere, easque diiigenter claudere, quo Mosaicac orationis
ascensum impedirent. Turn cero coelos moveri, terram imisa
radicibus concuti omnesque creaturas terreri, quondoquidem
iliosis preces gladio omnia secam pares erant3 etenim ineffabile
Dei nomen, cujus usum ab Zingucle magistro didicerat, usurpa-
bat. ,Hoc indicavit Ezechiel his verbis: Et audiuit vocem
21*

 

