Enochi iiber.

GAP. CIV.

1) duro vobis, justi, quodin coetoangeli-commemorabunt ’ ’

justitiam uestram coram gloria potentis.

2) Spem habete bonam, narn antea malo ct afflictione
aretati estis⁷ sed nunc lucebitis sicut coeli luminaria, conspicui eritis
ct coeli portae robis patebunt. Ciamores vestri judicium efflagi-
tant, et apparebamus, nam ratio omniurn dolorum vesuomm
repetetur a principibus, pta singuiis, qui praedatores vestros
adjuverunt. ,

3) Exspectate, nec animum dejicite3 nam vobis obtinget
magnum gaudium, sicut gandium angelorum coeli3 quidquid
feceritis, haud occtdti eritis magni J'udicii die, non deprehende-
mini ut peccatores ; et aeterna condemnatio procul a vobis aberit,
per omne mnndi aarum.

4) Et nunc ne timeatis, justi, curn peecatores videtis docentes
> et felices in ipsorum viis.

⁵ 5) Ne socii eorum sitis; sed ab oppressione eorum procui
estote; socii sitis coeli catervis. Vos, peccatores, dicitis:
omnium nostrarum transgressionem mentio non fiet, nec recordatio
Sed omnes vestrae transgressiones vquotidie notantur.

6) Et J'am praedicaretis, tricem ac caliginem, diem noctem-
que> testem esse omnium transgressionum vestrarum. Ne impii
sitis in cogitationibus vestris, ne mentiamini, neve verbum recti·
tudinis tradatis‚ ne mentiamini contra verbum sancti et potentis,
ne idota uestra celebretis; nam omne peceatum uestrum et omnis
impietas uestra non erit in pastinum, sedin magnum crimen.

7) dam mysterium vobis revelabo: multi peccatores corrum-
pent et transgredientur rectitudinis verbnm.

8) Malas res pronuntiabunt, falsitatem edent, grandia loquen-
tur, et libros en suis ipsorum sententiis component. Sed si
omnia mea verba recte suis tinguis scribent,

9) Neque mutabunt ea neque minuent, sed ea amaria recte
scribent, *quaecunque ab initio de iis Iocutus sum.

10) Alterum quoqne mysterium revelabo: justis ao sapientibus
iibri gaudii dabunturg integritatis et magnae sapientiae. Libri iis
dabuntur, in quos credent,

11) Et qtriiurs gaudebunt. Et ornnes justi praemium accipient,

quoniam er iltis cognoscent omrpes vias rectitudinis

 

