36 ¹ ascerum isariae calls

lrunc haereticum inducit aiiirmantem: Melchisidecum Salerni re-
gem, qui in Epistola ad Hebraeossoripta (Vll, 3) Dei fillo simi·
iis, et sacerdotio in aeternum fungens nuncapatur, spiritum sanc·
, lum inisse; addens, lianc propositionem fundatam IuIsse in ioco
cx ascensione Isaiae samito et oum ilio, quem Hebraeorum epi-
stola conducat, conjuncto: Βούλετοιι δὲ τελείου αὐτοῦ adoreon>
ποιεῖσθαι dod roo >laodonia Ἡοοιὶο, δῆθεν aig ir apstruda-
τικῲ λεγομένῳ ἔλεγεν alatos* au ἔδειξὲ μοι ὁ ἄγγελος napi odv-
rnv ἕμιιοοοθὲι μου, καὶ idolii μοι, nol sins· τίς ἐστιν div
δεξιᾷ rai (iari3 aot eino? od οἶδας Κύριε. λέγει, ἐτός ἐστινὸ
ἀγαπητὸς. nui ric ἐστιν ὁ ἄλλος ὅμοιος αὐτῷ ἐξ ιὲοιςεοώι aleam
nol εῖιια, caparitensi· carisa τὸ ἅγιον πνεῦμα τὸ total ἑν
ool, nol ἐν τοῖς προφήταις· καὶ ἦν, φησι, ὅμοιον τῷ desupra*
ἐκ aira βούλεται ουιιεᾴι τὸ εἰρομένου, ἀφωμοιωμένος ej viai
τὲ Θεέ μὲιει ἱεροὺς τὸ διηνεκὲς.ί . ¹
Quodsi hune locum eir libro, qui EpIplranii ternpore isaiae
ascensio vocabatur, comparaveris cnm Gap. IX, 27, 32. 33
35. 36. et Gap. XI, 32. 33. scripti ejusdem nominis, nnnc
cdiii, librum uirumque⁷ quamius iocIs nonnuliis arri ieviter
diversis aut evidenter transpositis, eundem esse, soils ap-
μοιοὶιίι,2 praecipue si reputaveris, Epiphaniam non tam minuta
oum attentionem egisse, ut aconraias et juste compositas ad—
hiberet cogitationes alque uoces. ’
Goaevum huIc nec mInus locuples testimonium de nostro
ilino suppeditant Ambrosii opera. in commentario suo de
psalmo CXVIII, ut en traditione relatam, isaiae morus descrip-
tionem memorat, quam cx libro apocrypho, de qrro agImus,
extractam esse satis apparet. Verba enim haecce sunt: ·‚,Fertur
prophetae cuidam, et plerique ierunt, quod Esaiae, incarcere

1) Haeres. LXVII. p. 712, 2] Cap. IX, 27. Et aspexi quendam slau-
tem, cujus glorta superabat gloriam omnium. V, 32. Hic esi Dominus onr-
⁴ ungimine, quem aspexisti. V. 33. Et dum adhuc colloquebar, vidi alium
gloriosum, qni ilii similis erat. V. 35. Et vidi Dominum et secundum arr-
gqum, el ei stabant. V. 36. Et secundus, quem uidi⁷ a siuistra initDo-
mini mei, et rogavi: quis init iiie? ct Inquit mihi, calceum, nam hm
est angelus SpIritus sancti, qui per ie aliosque saucios Iocutus est. capili,
32λ Ec vim, quod sedit a <iextra iliius magnae gloriae; V. 33, Fa sImiiiler
ridi, quod caupolus Spiritus sancii sedit a sinistra.

Ἒψῇᾱωξιτεὼωῢῖᾱὲιῒῶἒὲωὴῆη 2 ‹‘>s<·²:21::¹ :Qoezzv

νῇςαῖκρςειῷπεκεῇωὲς · ⁴ „

a . ‘szxQfflJ-eeffizffisszfflwfffffflvweim,

 

