‘292 Enocbi iiber.

‚. invasit, immenso cum >damno et coritnmelia summa romani
nominis repulerunt. .

Hoc forsan tempore maxima erat Parthinorum armorum iama,¹
ct verisimile ridetur, cumidem, rel certe non ita mutto post
Enochi librum scriptum esse..

His accedit, qnod ipso nominis Parthici nsn comprobari
videatur, lirrochum apocryphum non vixisse, antequam hoc nomen
nt proprium genii innotuerit, frequentibus eorum in occidentales
Asiae partes incursionibus. Nam primi Maccahaeorum libri
auctor, qni historiam nsque ad Ioannis Hyrcani regnum anno
CXXXV. deducit, generali nomine Persarum eos designat, hoc
loco: „Anno centesimo septuagesimo secundo (pactorum so.
CXL. a. G.) rer Denietrins (Nicator) copiis suis congregatis pro-
fectus est in Mediam, nt auxilinm sibi pararet contra Tryphonem.
Sed uhi Arsaces, Persiaect Mediae rer⁷ audiuit, Demetrium
intra iines ipsius intrasse, unum ducum snorum emisit ad capien·
dum eum virum, qui profectus pulso Demetrii exercitu ipsum ad
Arsacem deduxit, abs quo in custodia retentus est.“² Cupi XIV,
i, ⁴2, 3. Nam cum Parthia initio nonnisi obscura Persiae pro-
vincia fuerit, gens eam inhabitans, sicut aiiac prodactae, a na·
tionibus remotis Persarum nomen accepit.

Neo minus alia reprobatur, ‘librum non superiori ParthIci
imperii temporo scrIptum esse, rei potius non ante Herodem
regern. Haec enim legimus: „Arca trames ct urbs justae meae
gentis impediet equorum eornm progressus.“ [Cap. LIV. ro]

¹ Atqui Parthi, quibus alludit auctor, Iudaeam raon invaserunt ante

θ

,βῆ-’,ὀ

1) ruo cassias, imperii eornm amplitudinem enarrans, dicit: Tebav-
roirrar δὲ, dni racem aori τῆς δόξης καὶ τῆς δυνάμεως ἐχώ-
ρησᾲν, ὥστε noi τοῖς Ῥωμαίοις τότε detractandam, aar δεῦρο

ἀεὶ ἀντίπαλοι νομίζεσθαι, Lib. XL. ᾗ. 15. p. 233. tustinus describit
eos enm Romanis dividentes totius orbis imperium „ranna ait „penes
qnos, vetur diuisione orbis cnm Rornanis facta, nnnc Orientis Imperium
cst etc.“ et postea. „A hontonis qnoque trinis (innisi) bellis per maxi-
mos ducas, florentissimis temporibus lacessiri, soii cx omnthusgenrihns
non pares solnm, verum ctiam uictores incrc.“ Lib. xri. c. 1 -
1] Arsaces hic Mithridates est, nant nomeu iliud commune crat omni-
bns Parthorum regibus, hos ipsa narratur a Iustino, h. XXXVIII. cap. 9. -

 

