De morte blesis. 337

peccaffirffus multum, quod committunt, retribuet. Unius et qui-
dem levissimi noxam in Mose adeo vindicavit, ut promissam
eum terram ingredi uoluerit,v quam longe gravius in alios ani-
madversurum putas? Scriptum igitur hoc dc illc explicabis:
Ecce justusin terra, etc. quia decrevit Deus eum terram,
quam pollicitus erat, non ingressurum. De illc pariter haec Sa-
lomonis intelliges: sub Sole nec velocibus effugium,
nec fortibus bellum, nec sapientibus panis, nec
prudentibus divitiae, nec scientibus'gratia, quc·
niam tempus et eventus omnibus accident. Nec
velocibus velox, illesas est, de quo dicitur: ascende ad
Deum, ct cui dictum est, l, descende. Nec fortibus,
lortis iterum Moses est, sicut patet ex illc: Civitatem ior-
tium ascendit sapiens, et descendit robustus a
fiducia, et ¹quando ¹venit hora, nonfuit illi verbum.
Quae sequuntur, nec sapientibus panis, rursus de
llllcse accipe, qui sapiens dictus est, cum coelos ascendit, non
comedit panem, nec aquam bibit, uisi de panc legis, quo oleba-
torcanuo scribitur: Panem fortium comedit vir. Hic
vir llloses est, ut: 111 vir Moses mansuetus valde. Fortes
etiam vocantur Angeli ministerii, ut: Potentes robore fa·
cientes verbum ejus. Unde Rahbinorum dictum: panis

sortium 11111111, in quo mercedem capiunt Angeli, atque hic cibus ,

sufficiens ct paratus alias dicitur, utin BreschitRabba adhunc
locum: Viderunt Deum, et manducaverunt 'ct 111111-
runt‚ denotat corum oculos divina praesentia pasci. 11.ι lechas
nam ait cibus sufficiens, horest, quod dicitur: ln lumine
vultus Regis vitae. Nimirum cibus hic inferior ct caligino-
sus ex pluribus et inter se connexis causis hominem tamen
alternis nutrit et fulcit, quanto magis eum, qui videt, concipit,
ac mentis oculo intuetur causam causarum, arcanum arcanorum,
et omnium tundamentum, non dubium est, hac immortali heati-
tudine feliciter ali ac nutriri. llla euim sulliciens cibus est, de
quc huuc locum interpretaberis: ¹luit ibi quadraginta
dies et totidem noctes, patrem non comedit, etc,
Nimirum cum invalescit vis animae separatae per Spiritum sanc-
tum-Creatorique suc, quem cogitat, adhaerentem segnes reli-
quos sensus otiari contingit, ct quidquid in abjectas hasce
Propla, V 22

 

