144 Esdrac liber qrrartus

hierinus¹ opinatur, hebraice aut forsan chaldaicorum com-
positum, deinde graece et protinus latine redditum esse, dicendi
, genere iudaicam indolem evidenter prae se ferente nixus. Latinam
versionem ex graeca et quidem eu verbum prolectam esse, maxime
videtur verisimile. Unum hujus rei documentum afferre satis-
erit, scilicet quod voi adjectiva in comparative gradu ubique
non, ut a Latinis solet, eum ablativo, sed, ut a graecis, cum
genitivo conjungitur. Revera tertius Esdrae liber, qui est primus
apocryphus anglicae versionis, sicut quarto libro respondet se-
cundus apocryphus, *adhucdum inseptuaginta virorum codice
continetur. Et curn Clemens nerandrinus² locum quarti libri,
quem Esdrae prop-hetae tribuit, graece referat, viu dubitari
potest, quin ethic Clementis tempore ejusdem codicis pars luerit.

Qualicnnqueautem eu toute latina 'versio 'hausta sit, anti-
quitas ejus minime ambigua est. Diu ante quartum seculum
Ambrosius complura xev [ea memorat, sicut et Hieronymus³ rnen-
’ vtionem ejus facit. Hic nec quarti nec tertii lirrae libri ver·
sionem novam composuit, qnia neutrum hebraice scriptum invenit
ideoque utrumque apocryphum habuit. llac >ipsa de causa anti-
quior versio nobis conservata est, quae alias sine dnbio periisset.

De arabicae versionis antiquitate omniuo nihil compertum
hebernus, neque aethiopicae originem ante quartum seculum
ponere possumus, ubi primum Christianam religionem acceperunt
Aethiopes. Utraque autcmffsicut et latina, ex graecoilibro
translata esse videtur, sed'neutra ex iisdem graecis manuscriptis.
Certe tarn variaesunt aarum lectiones, ut omnino nequeat credi,
eu eodem eas translatas esse Graeco textu. Latina tamen et
aethiopica ¹magis sibi invicem appropinquant, quam utraque
arabicae. Duae illae plurimis locis, tamen non omnibus, consentire
videntur, si excuses exigna quaedam ac fortuita eorum, qui

1] „Certum quoque esurituros tertium ct quartum hednae, secundum et
tertiora Maccahaeorum hebraice, aut saltem chaldaice primunrscriptoa
luisse, et ex utralibet lingua in graecam translatos. biarche enirn ct phrasis
Juvlaica cst, stylus quoquc totus judaicus eal, et graecam eloquentiam niblo
rnodo sapit.“ Exercitationes biblicae, lib. ΙΙ, p. 225. Fabricii Coa. pseud.
V. T. vol. Ill. p. 189. 2] Lib. ΙΙΙ. Strorn. ’3) in praelatione ad caricuicurn
Errant.

 

