342 De morto llosia.

notam non ioci. Dens quidem- nt loquerentur jusserat, qnod
exequuti non sunt, 'propter populi oum ttose· dissidium, qui ideo
iratus s't spiritu suo at 'divinae majestatis praesentia, quaa moo-
sios aversani solat, orbatus est. linquendum, nisi percussa bisss
aquam non praebuit. Hoo uoluit David: lrritavsrunt super
aquas contentionis, et malum fuit Mosi proptor
eosq qnia contristarunt spiritum ojus, o't tomara
loquutus ast labiis suis. unffi amq malum init
lllosi‚ siout alibi: Contra ma iratus ost Dominus‚quia
contristarunt at transire facerunt spiritum sanati-

’ tatis ojus. gama de Deo, qui eos promissam terram non'in-

gressuros decrerit, annm da Mosa, qni indignabundus sio eos
compellauit: Audito Rsbolles. lsqus orror luit, oum prae

. iracundia loqui immemon petram hisnardussit, naa sanctifioatum

Domini noman luit, amboque ignorantia peccamina atquo hujus
pennati neo Aaron poenam affugit. Clarum ast autom ideo Mosen
poenam meruisse, quia hoo praecaptum flnqqqq ot loquemini
neglexerat. Existimavit hoo mandatum altori similo, quod habas:
Eoos ago sto antefactamtuamin oieb, etperou·
tias petram, oto. ltaque praerepto flffiqq mentam non arl-
jaoit, verum divinam, quaa non arllnit5 gloriam enqtaotans, his
tandem silicem percussit. ldoo ambo, quibus dictum fuerat: et
l0 quomini, eodem offerti sunt supplicio¹ Adde utriquo offan-
sum populum: Et oongragati sunt contra Mosen et
Aaronom. Ambobus etiam Dans in tabernaculo apparuit: Vo-
narunt Moses ot Aaron ad ta'hornaouli portam, at
assiderunt in laniem suam, ot uisa est gloria lio-s
mini super eos. Utrique pariter Doris mandauerat: Aooipo
uirgam at congrega populum tu et Aaron irater ’
’ tuus alloquamini ad rupem. Et lterum: Gong'roga-
verunt juxta rupem populum. ltaque ideo poenam mo·
ruerunt, quia vooe inlotam mutata, nomen Dei non sanctifica-
runt, quod accidisset, si loquuti fuissent. Dixorunt anim apud sa:
Ut quid lapis iste mutus diota Domini confirmabit,
an non ho'o multo melius nos praestabimus. llno
usque immorati longius sumus in ostendendo, grava hoo peooass
tum non luisse, nisi spectata personarum dignitato, lioat Domi-
nu‘s Masi dixerit: Quia non sanctificastis mia-Tum

 

