176 , Enochi liber.

liga eos in septuaginta aeva subterra, quin ad diern judicii et
consummationis, usque. adjudicium, quod postremurn ornninrn

complebt ur

16) Tunc abripientur ιιι infirnus altitudines¹ ignis per tormenta,
vet in carcerem concludentur ιιι aeternum.

1¹7) Et illico una cunr iis comburetur et peribit; ligabuntur
usque ad consummationem multorum aevorum. ’ -

is) Perde omnes animas nugis deditas, et progeniem Vigilurn,
narn oppresserunt hominurn filios.

19) Omnem oppressorem perire leo a facie terrae;
20Perdatur ornne ιιιιιιιιιιιιιιις

’ 21) Plantaj ostr 'tiaeet rectitudlnls apparebit et genera ro eJus

22 Justiti tra et rectitudo ιιι ιιι ernum curn gaudio plant tabit t.ur
23)Ει ιιιιιιι ornnes Sancti granas agenue etvivent donec mille

sabbeta eorurn consdrnrnebunt tur in pace Ει trn illis diebus onrnls
terra colet tor in justitia; iota plantabit or trarhcrihusfflt etcornplehitur
benedieti onc, quaevis arbor exultat tronis plant tahitur ιιι ea.

24) ln ea planttahunur rineac;e trinea, quae plantabitur
in ea, fruct ιιιιιι praebebit adt sa tietat ιιι; ornne semen, qnod seretur

inec, feret pro una mensura mille mensuras; et una mensura
olivarnm leret decern expressiones olei.

25) Perga terrani ah omni oppressione, ah omni injustitia,
ab‘omni crirnnrc, ab omniimpictate, ιι ah ornni immrrndr'tia, quac ,
commissa est in ca. Expelle haec ex terra.

26) ιιιιιι onines hominum filli justi erunt,e tonrnes gen es
rnihi exhibebunt divinos honores et benedicent mihi, ornnes nre
adorabunt.

1) llic duo prirna fragmenta a ercesso serrata finiuntur

v. 24 uua mensura— olet] Vox per olivam translata, nou iuvenitur
tn lexicis, praeterquam quod respondet uonrino proprio Elias De
Sacy recte observat, graecane esse roeern Nihil alind esi quaeritatur
genitivus vocis ἔλαια, oliva Forsan praecaexprcssioservatacst, quia
ιιι sermone Aethiopico nullum discrimen exstat inter olivam lrnctnnr et oleunr
ex ea expressum, narn eadern vox ntrunrque signifieat. Quod si enirn eodern
¹ vor bis occurrisset, obscuritas sensus inde nata esset

 

