198 ’ Euocbr liber.

praesentia potentiae suae et revelavit electis... Omnes reges,
principes, excelsi, et qui dominantur terrae, in iacies procumbent
coram 111 11 adorabunt curn. Spem suam collocabunt in hou
Filio bominis, ’11 supplicabunt eum, 11 petent ah eo misericor-
diam-“¹

Duobus his locis praeexistentia Messias ita affirmatur, ut
ne umbra quidem dubitationis relicte sit. Nec talis est haec
praeexistentia, qualem Gabbalistae philosophi ei tribuunt, qui
eredunt animas onmium hominum, ideoque etiam Messias, ab
initio creatas esse, cum muudus ipse formaretur, verumenimvero
existentia totius mundi nc luminum ‘coelestium creationem ante-
cedens, ac prior omnibus rebus visibilibus 11 invisibilibus „ante
omnem rem oceultam.“ Nec minus eertum est, praeexistentiam
illi tributam uere divinam esse3 „nam ante omnia nomen ejus“
dicitur ,invocatum in praesentia Domini spirituum - Eleetus
et Occultus erat coram eo - qui dominatur omnibus rebus, nam
ab initio'liilius bominis 'in secreto exstitit, quem ditissimus re·
servavit in praesentia potentiae suae.“ Et postea dilucide 111111-
11111, „omnes terrae reges procubituros 11 adoraturos coram 1ο,
laudaturos· et celebraturos eum“ ut naturam vere divinam. Neque
Electus tantum sive Messias describitur, sed etiam alia ,divina
Persona sive Potestas; quae utraque, sub communi 11111ιί111111-
minorum, dicuntur praefuisse aquae, hoe est, ut equidem opinor,
fluidae moli seu materiae nondum tornatae, creationis ternpore:
„llle vocabit omnem potestatem coelorum, omnessanctos de·
super, et potestatem Dei. Cherubim, Seraphim 11 Op anim,
omnes angeli potentiae et omnes angeliDominorum, scilieet
Electi et alterius potentiae. quae erat super aqua illodie,
tollent conjunctim vocem 1111111ιι 1111 ,illudit hocloco ad pri-
mum Geneseos uersum, ubi Spiritus Dei uersatus esse super
aqua dicitur* Sicut igitur lilii hominis descriptio, quarn
noster perhibet, communem ludaeorum de prophetica Danielis
visione opinionem adumbrare putanda est, ita iste locus veterem
judaicam‚interpretationem mundi creationis a Mose relatae con·
tinet. Habemus itaque non pluralitatem tantum, scd aecu-
ratam et distinctam Trinitatem personarum sub nomine Dei 11 r

’ 11111111111113. a) cap. nr. ra, 11. ’

 

