150 Esdrae liber quartus

colloquium ab ιιιιιιιιοιιο memoratum, nil aliud est, quam* versuum
septuagesimi quinti et septuagesimi sexti ιιιιιιιιο.1 Quare con-
cludere possumus, Ambrosii aetate ea, quae nunc istis duobus'
versionibus propria sunt, etiarn latinae infuisse. Quomodo autem
tanta et tanti momenti pars libri ex lexin latino exciderit,
, difficile est conjectu. Sed olim eam huie infuisse, mihi quidem
videtur indubitabile. Ambrosius certe nonnisi ad eom partem
capitis recurrit, qua omnino caret, quam nos hahemus, versio
la ιιιι haec vero pars cum reliquo librot tam arcte connexa, et
sine eo tam inepta atque sensus expers est, ιιι neeesse sit,
antiquam latinam versionem Ambrosii aelate ιοιιιιιι eaput con·
tinuisse. ’

Neque vero, etiamsi boc argumento, ex Ambrosii testimonis

petito ‚0 carebamus, dubitarem adfirmare tres versiones ab initio
” eadem oon nu sse Nam'interversus trigesimum quintum ιιι rige-
simum sex ιιιιι capr rs Vll prout ιιι versione la rna ppis expressa,
exhibentur, vel'tmter quintum et septimum caput aethiopicae nuno
aditae, hiatus evidenter occurrit. Versust tricesimus sextuss sive
secundum aethiopicam primus, 'capitis Vll sio incipit: „Et dixi,
primus Abraham propter Sodomitas oravit; “ quae dicta nullatenus
ex aliquo'verbo ab angelo antea pronuntiatoproiecta esse, sed aliud
quidquam argumentum etextu perditum continuasse videntur. Quid
irco sit, aethiopica et- arabiea versiones distinete iudicant, ,quippe
quae sensum suppleant arcte connexum oum ιιι, quae urranimi
consensu in tribus versionibus sequuntur. “

Duae igitur versiones orientales non solum ideo utilissimae
sunt, quod earum ope spuria illa, quae libro latino irrepserunt,
magna eum confidentia expurgare possimus, sed etiam ob id
aestimatione dignae, quod nobis conservaverint partem operis

i) Ambrosii verba haee sunt: „Ergo dabitur tempus enimenim, post-
quam separatae luerint do corpore, ut videant, de quo modo dixisti? Et
dixit angelus: Septem dies erit libertas earnm, ιιι videant in septem die-
hus, qui praedioli sunt sermones. Et postea congregabuntur in habitaculis
suis“: Aethiopica versio locum sie reddit: „Ergo dabitur atrimae tempus,
postquam excesserit de corpore suo, ut videat, de quo inihi dixisti? Et
responditrnibi: Septem dies liberae erunt, invideant, dequo tihi dixi,
ual'ltlll statum, do'quo libidini, in illis diebus. Et postea abibunt in
habitacula sua.

 

