273 Enoohi iiber.

quern domum attuli, in Abyssinico canone proximum
ante Jobi librum locum obtinens3 tertium exemplar
Bodleianae, quae (laoniae est, Bibliothecae obtuli per manus
Doctoris Douglesii, Carolins'ulae Episcopi.⁴‘ ¹ Ao brevi post addit:
,, „Ubi primum per Angharn incoant, huno librum bibliothecae regis
gallici a nne traditum esse, Dr. Woidius, nc paucos quidemr
dics moratus, donec ipse Londinum profectus doctis meis popu-
laribus occasionem dedissem hujus libri inspiciendi, Parisios
festinavit, literis instructus, quibus Secretarius reipublicae ang-
licae Nobilem Stormontiurn, in aula gallica'Legati munere iun-
gentem, rogitavit, 11 Doctorem in impetranda a Christianissirno
rege venia adjuraret, donum meum adeundi, Qua impetrata
versio libri contecta, sed nescio cur, nusquam edita 111.Η

Hominum tamen curiositas 11111 Henochi librum quamquain ’
¹ maxima fuerit tunrytemporim teste Brucio, jam pridem sedata
ridetur; cum exemplar in bibliotheca Bodleiano depositum ad
hunc usque diem jactrerit, quasi somno sopitum. Quem tandem
equidem excutere ausus, ¹meam hujus libriin lucem protuli versio-
nem. Neque tempori nec labori peperci, ut correcte eum red-a
derem, sed oum Bodleianae legibus, quod mihi sapienter insti-
tutum ridetur, extra bibliothecam librorum usus prohibeatur,
coactus eram, 11 intra aedes illas rem perficerem, qua augustia, si
minus adcurate quaedam reddiderim, excusatum me habeant
jtrdioes.

Erucius contendit, Woidirnn totum librum Parisiis vertisse,
et versionem in Angliarn secum attulisse, nunqnam vero edidisse,
in quo mihi errare videtur. Woidius enim descripsit Aethiopi-
cam versionem, non in aliam linguam transtulit. Nihil enim ver-
sionis simile inter scripta ab illo relicta invenitur, quae post ejus ’
mortem omnia in preli academici Delegatorum manus pervene-
runt. Omne segmentum ad Enochi librum pertinens diligenter
collectum ac conservatum est; sed nihil occurrit, nisi levis
conatus, paucos locos dispersos ad verbum latine reddendi, qui
satis ostendit,x Aethiopicae linguae cogaritionemnequaqnam ei
srriiecisse ad tanturn opus consummandum.3 Nonnisi initium fecisse

,1)1111111111 deser. vor. 111), 422. Edit. oecon. 211111. p. 425, 426*
3] t'td. llagasin llrroprlopedique. au. VI. tom. 1, p. 315, aru

 

