De morte iliosis. 341 ·

neglexit, at ego nonita leci. De. Abraham. qui nomen meum
sanctificavit, mortuus cst. Mos lsmaiilis pater est, carjus poste-
ritas te ad iram prouocauit. De. isaac, qui sacrificio seohtulit‘?
illos Hic Esau genuit; cujus tilii templum tuum incendio et
ruina vastarunt. De. dar-oh* quoqueperiitsatille duodecim
Tribuum pater est masuerum hoc quidem est, sed neque
pedihus suis caliginem Angelorum ad instar calcavit, nec alter-
nos tacum'sermones conseruit, nec a te legem suscepit. De.
Satis est, morieris‚' hoc ab Adomo. Mos. lacimurhomines:
uixisset Moses, nisi Deus in eo peccatum invenisset. De. Dete
scripsi in lege mea: Non surrexit Propheta adhuc'in Is-
raet sicut moses. Mos. Dicent me juvenem paruisse, senem ¹
vcro praecepta tua neglexisse. ll'e. Mortis tuae causam en illo
scienti quia peccastis contra me inmedio filiorum
lsraiil in oqtris contentionis. Duo praestantes duces
Israelitis luerunt, quorum alius dixit: Scribatur peceatum
meum, alius dixit: Ne scribatur. Dauid optarit ne scrihe-
retur, ait euim: Beati, quorumremissae'sunt iniqui-
tates, et quorum'tecta sunt‘peccata. Moses uero
scribi uoluit; nam peccatum, quod peccavit,v ipsemet indicat:
Quia non sanctificastis mc. Rem totam parabola expli-
cant de rege, cujus uxores, paras duas duxerat, amhae vapula-
runt‚ prima, quia blasphemaverat, altera, quia heus immaturas
comederet: illa postulauit a rege, uti peccatum suum describere-
tur, ne ob blasphemiam pariter uideretur excepta.. Rex collo
appensas· licus 'gestare uoluit, acclamante praecone et causam,
cur flagris caederetur, populum docente.> Sic accipiendus hic
locus: 017qu ps pppsp, quia nou sanctificastis'Non
enim erat hoc peccatum grave, de illo tamen tamquam de gra-
uissimo loquitur, propter utriusque excellentiam, ut ostendat se
cum justis accurate agere, vitiumque ut capillos capitis solent,
pensitare lllulti in quaerendo hoc peccato operam posuerunt,
nec tamen assequuti sunt. Aliqui putant Deum imperasse, 'uti
populo loquerentur, quod neglexit Moses, imo bis rupem pcr-
oussit ideoque poenam meruerunt. Abeu lisra scribit: pars to·
a tum sequitur, eique conjungi amat: hinc nova prodigia ac mira-
cula expectare facile, quorum potestas pro more penes Mosen ,
asset. Hoc illa volunt: Nomen meum Jeh'ova'illis

 

