vErrochi liber, v ‘285

er eo, ouon pcr meram praesumtionem ridetur heri potuisse,
Quod Dominum refert, vel potius Filium hominis, collocatum in ’
throno gloriae et jndicu a‘Sene dierum, hcc 'probatur forsan,
seriptrrm esse post Danielis librnrn3 nequaquam tamen ab
Erroebo ante diluuium. Praeterea, 'qnod nunqnam in oannrrem
receptus est} hoc inexsuperabile documentum est eontra antiquio-
rem ejus originem. Neque unicus locus aluda memoratus
ostendit, totum ei probatum esse, siant neque Paulus, gentiles
poetas laudans, omnibns horum operum partibus assensisse dioi
potest. Siesilicronprnus¹j11diean quii mihi sufficienter dehac
re disseruisse videtur. ludas quidem vocabulo prophetare
utitur, de Enocho apocrypho loquens‚ sed non minus Paulus
simile nornen prophetae gentili potitae indit Et eum nurt-
quiam dubitatum sitente perditum librum, ludam ferrera ei allu-
sisse, haec mihi res, ex quo restitutus est, minime videtur
iterum quaestioni subjicienda.

Ex‘bis omnibns elucet⁷ Enocbi librum nnnc primo editum,
et plane eundem esse eum graeco hujus nominis, Patribus .
⁴ noto, eta luda memoratum esse, et ab antiqua forsan omni ἵ
Ecclesia, excepta hbpssinia, semper pro apocrypho habiturn
esse. lrrrestigare jam in animo est, per quiem et quo tempore
compositus sit; sed in tentanda hac quaestione videar inr-
san multis per rerum dubiarum et perplexarum labyrinthum
sine filo dirce a eonJ'ecrura ad conjecturam progredi. Quod sane
ita sese haberet, si externis tantum argumentis niterer; sed

5-——.„

t) „Putamt quidam Apostolum reprehendendum, quod imprudenter lapsus
sit, dnm falsos doctores arguit, illorum versiculos comprobavit. Quibus
breviter respondendum est. ln eo, qnod ait: Corrumpunt bonos
mores colloquia mala (1. Cor. XV.‚ 33.) et in illo: ipsiuset
genus sumus (aot. xvtt. 28), non 'statim totam Menandri ccnroe-
diam, aethrali librum, praesenti loco (Tit. t, 12.) non totum opus
Callimachi, sive Epimenidis, quoruun alter laudes lovis canit,
alter de oraculis scripsit, perunum uersiculum comprobavit; seu Gre-
tenses tantum mendaces uitio gentis increparit, non ob illurn opinionem,
qua sunt argnti a potitis, sed ob ingenitam nrentiendi facilitatem de proprio
eos gentis anctore confutans. Qui autem putant, totum librum debere'sequi
curn, qui libri usus sit versiculo, videntur mibi et apocryphum Enochi‚
de quo Apostolus ludas in Epistola sua testimonium
l⁰suit‚interEcolcsiacscripturas r·ecipere.“Connn. inliti. 12.

 

