‘260 Enocti liber.

5) Vos autem, peccatores, aeternae execrationi obnoxii
eritis, nee< vobis pax obtinget.

(i) Ne timeatis, vos animae justorum, sed patienter cum
spe diem mortis vestraein justitia exspectate. Ne doleatis, quia
annriae vestrae iri magna amaritudine descendunt cum gemitu,
lamentatione et sollicitudine ad mortis domitium, et quia in vita
vestra eorpus vestrum praemium non aceepit bonitati vestrae
consentaneum, sed ternpore vitae. vestrae peccatores uirebaut3
tempore execrationis et supplicii.

7) Et quia eum moriemini, peccatores de uobis ajunt: lusti
moriuntur, sicut nos. Quem fructum habent ex operibus suis‘l
Eece non aliter ac nos, in sollieitudine et caligine moriuntur.
Qua in re potiones nobis sunt‘? Exinde pares sumus. Quid
obtinebunt et quid videbunt? Nam ecee mortui sunt, neque
unquam iucem revisent. Sed ego dico vobis, peccatores: satiati
estis earne et polu, humana praeda et rapina, peccato, divitiarum
acquisitione, et bonorum dierum visu¹ Nonne justos vidistis,
querum finis ixr pace est? nulla enim oppressio in iis inventa
est adipsum usque mertis diem. interierunt, ao sunt7 quasi

non luissent, et animae eorum in perturbatione ad nortis domi·
cilium descenderunt.

eir. cui.

1) lain xero juro vobis, justi, per magnitudinem splendoris
et gloriae ejus, perillustre ejus regnum et per ejus majestatem, ’
vobis jure, me hoc mysterium nexisse, me legisse coeli tabulas,
vidisse scripturam sanctorum, et detexisse, quae de vobis in ea
scripta et notata sint.

'‘t) [Vidi] quod omne bennun, gaudium, ei gloria vobis prae-
parata sunt, et descripta pro eorum spiritibus, qui in Justitia et
multa laenitate moriuntur. Vobis vicissim reddetur fruetus dolo·
rum vestrorum, et'vestrae [felicitatis] portio longe excedet
virentium portionem,

3) Spiritus vestrum, qui injustitia moriemini, virent et
gaudebunt Spiritus eorum exultabunt, et memoria eorum coram
faeie Potentis erit ab aeuo in aevum. Neque inde ignominiam
timebunt.

4) Vae vobis peccatores, etim in peccatis vestris moriemini,

 

