als ’ repropinata dlerllni.

justitiae,‘ ad cujus rugitum gallicanae turres et'iasirlani dracones
trement. ludiebus illis anrumue lilio ot trition extorquebitur,
et argentum err ungulis· mugientium rnanaln't' ‘Galarnisl'rati varia
vellera· vestient, et exterior habitus 'interiora signabit. Pedes
latrantium truncabuntur. -‘Pac'ern habebunt ferae, el humanitas
supplicium dolebit. Findetur formaeominercii, dimidium rotun-
dum erit1 Peribit rrrilvoruui rapacitas, ct luporum dentes he-
betabuntur. Gattrli leonis 'in' aequoreos'pisocs transformabuntur,
et aquila ejus super montem· aradium nidificabit. ‘V'euedocia
rubebit materno sanguine, et doinus Corinei serr tratres inter·
liciet Nocturnis lachrymis madebit insula, unde omues ad
carnia provocabuntur. Vae tibi, Naustria! quia cerebrum leonisx
inte effundetur, dilaceratisque membris a patrio solnelnntna-
bitur. Nitamur posteri transvolare superna, sed lav01·.novornrn
sublimabitur Noeebit possidenti en impiis pietas donec, 'seso
genitore induerit. Apri igilur dentibus accinctus eacumina monss
tium et umbram galeati transcendet, indignabitur Albania, et,
convocatis collateralibus, sanguinem effundere vacatur ’
,Dabitur maxillis ejus lrenum quod in armorico sinu fabri-
cabitur. Deaurabit illud aquila ’ rupti foederis et tertia nidiliea-
tionegaudebit. ’ Evigilabunt rugientes eatuli, et postpositis ne-
moribus iutra 'moenia civitatum venabnntnr3 stragem nou mini-
mam· ex obstantibus facient et linguas taurorum abscindent3 colla
rugientium onerabunt eatenis et avita tempora renovabunt. Exinde
deprimo in quartum, de quarto iu tertium, dc terlio in secun-
dum rotabitur pollex in oleo. Sextus llpberniue moenia subver-
tet et nemora iu planitiem rnulabit3 diversas portionesin unum
reducet, et capite leonis coronabitur. Principium ipsius vago
alleolui san'aoetlc sed linis ipsius ad supernos convolabit. Reno-
vabit namque beatorum sedes per patrias, et pastores in con-
gruis loeis locabit; duas urbes duobus palliis induet, et virginea
munera virginibus donabit. Promevebitur inde favorem Tonantis,
ct inter beatos collocabitur. Egredietnr ex eo linx penetrans

1) De prophetia ista virle: Annals ol the Colnago ol Britain
ancl ils Dependeneies... bv the Rev. Rogers Ruding. London: printed
lor Laclangrnn, etc. 1819, in 8⁰, vol. ll, p. 2, nate l. F. tt

 

