290 Enochi liber.

Παρελθὼν δὲ ἀπὸ τῆς εὐπραγίας irc δυναστείαν, καὶ διαὶ ’τὴν
α’παλλαγὴυ τῶν ἀλλοφύλων ἄρξας πῶυ σφετέρων ἑκόντων, τελευτᾷ
Ἰούδα τῷ πρεσβυτάτῳ τῶν παίδων καταλιπών τὴν ἀρχήν, dc hello
ludaico, lib. l. cap. l. Huic successerunt Judas Maccahaeus,
Jonathan‚ Simon, loannes Hyrcanos, Aristobulus, Alexander
launacum vidua ejus Alexandra, Aristobulus‚ llyrcanus, Antigoss
nus ei Herodes.

Herodes satis diu regnavit, scilicet triginta quatuor annos3 eujus
aetate etquidem jam in initio regni Herodiani Enochi Liher compo-
situs ridetur. Nam ai auctor eJus Herodis successorum finem vidis-
set, non duodecim tanturn nativos principes post expulsos Macedones
numerasset, neque pariter, si coninua Maccahaco ct non rum
Malthatia numerum suum inchoasset. Post Herodis Magni enim
obitum, imperium hujus regis in tres partes ita divisum est, ui
Archelaus¹ Judaeam proprie dictam, Idumaeam et Samariam
obtineret, Philippus inretitam, Trachoniten, Paneadcm et Bata·
nacam, ct Herodes Antipas Galilaeam ac Peraeam. Postea dila·
ceratum Herodis Magni regnum iterum conjunctum est suh Agrippa
llinc si a luda Maccahaeo numerare incipimus, quindecim hahe-
remus, non duodecim, principesgentilcs. Sed revera libri
auctor non sic numerare potuit; namsi hoc lecisset, quatuordecim
computare debehat, non duodecim, cum Herodis tres filii, Archo-
laus, Philippus et Antipas una regnum adierint, qua re pro uude·
cim quatuordecim lacti luissent. .

Haec omnia mihi quidem satis demonstrare ridentur, librum
nostrum paucos tantummodo annos ante Christum natum scriptum
luisse. Non diu aute hoc tempus compositum esse posse, alio

ejusdem loco ostenditur. Cap. LlV. 9. „principes orientis inter 7
Parthos ct Medos‘¹ memorantur, „reges de solio dejecisse ct
leonum instar 'er specubus, et sicut lupi famelici medios in
greges prosiluisse.“ Atqui Parthi penitus ignoti suntin historia
usque ad annum CCL antechristum, quarrdo Arsace duce (quod
commune omnium sequentium regum nomen) ah Antiocho Theo

1) Audiens autem, Archelaum iu iudaea regnare pro Herode patre
suo, timuit illuc irc. lllonitus nutem insomnio, secessit in partesGalilacac.

hlanh. ll. 22, ubi llerodcs Antipas innuitur. Vid. huc. lll. ι

 

