lai. editus a Rich, errence. 141

„Et feri sic quarto anno a sabbaticis annis post annum‘
creationisa quinquies millesimo, in decima noctes» tertii mensis,
nonagesimo et secundo [a11n0]. μ

Er runc Ezra sublatus esso et deducturi in regionem
eorum, qui sicut ille [fueruntJ.
Scripsit haec omnia.
Et ille vocatus est scriba sapientiae Dei, [cui gloria sit]
in secula seculorum.
“ Erras primus absolvitur.

Nor. coinqupfacrrsumus. h) in decimis tenebrarum. chrrsceperunr
Ezranr. d) deduxerunt eum„

illius, qui, ut hic [liber] scriberetur, ferit, Ahhuna servi
Chrisri, et illius qrri scripsit eum, et illius, qui legii eum, et
illius, qui audivit vocem ejus fideliter, nostri omniurn Deus,
qui plenus esi gloria, simul misereatur. Amen, Arnen et Amen.

 

