iat editus a Rich. Laterense. 157

opinionem studiose defendit, uon aliter ec multi alii auctores ·
anteat post ipsum¹ Sed majoris momenti est, quod noster
liber a Clemente Alexandrino et Ambrosio evidenter
pro canonico babitus est. Hieronymus autem ut apocryphum
eum rejicit3 et nostra aetate vir aliquis criticus inveniatur,
qui in 'canorrern eum recipere velit. In paucis iatinis Mss, ut
diri ,χ exstat. Ea vero, , quae eum babent, ut et omnia biblia
latine, ante tridentinum concilium typis expressa, inter canonicas
scripturas nostrum collocant, cum ceteris Esdrae libris conjunctum.
Sed patres concilii tridentini non aliter atque ornnes Refer·
matores‚ ut apocryphum rejecerunt. ¹

q Notatu tamen dignum est,' quantam auctoritatem huic libre
manifeste apocrypho, jam quarto seculo Ambrosius tribuerit,
qui divinam eJ'us dignitatem his verbis „celebrae „Animarum “
autem superiora esse habitacula, scripturae testimoniis
vaide probatur, siquidem etin Esdrae libris legimus: quia
eum venerit judicii dies, reddet terra debinc-mrum corpora, etc.“²
Atque iterum: „Denique scriptura habitacula illa animorum
promptuaria nuncuparit . . . . Comparavit (scil. scriptura)
enim utero mulieris partos hujus seculi.“³ Visiones in eo nar·
ratos porro'dirinis revelationibus aequiparat: „usurae dicens
,‚‚revelvait‚ secundnm collatam inse revelationem3
justos cum Christo futuros, futuros et cum sanctis.“‘¹ Sed lucu-
lentissimum documentum, quod pro canonico scripto eum ba-
buerit, in loeo commentarii od Lucam supra memorato occurrit,
ubi hunc in mudum disserit: „Dominus noster Jesus nominatus
est, intendam-natus, cui non angelus, sed Pater nomen irn-
posuit. Reveiabitur enim, inquit, iilius meus Jesus, cum iis,
qui curn eo jucundabuntur,“ ⁶th Si rel minime dubitasset
de diuina libri nostri auctoritate, nullo modo tale argumentum
en eo petere, vel hoc ipsum tam distinctis atque claris verbis

t) Vide opus, quod inscribitur: ‚‚Propbetia, quae latuerabbis mille
annis abbine“ aLeeo memoratum. Vei. Ι, p.15t; deinde librom inscriptumr
„medius status animarum detonuerumf‘ p. 11, et dissertationem de „nati-
ciniis secundiEsdrae iibri apocr·ynbi“ eujus auctorem se profitetur Job.
Floyer. 2] De Bono biantis, Canii, p. lidi. 3) lbidt p. 408. mitid.
Cap.X1‚ outo. ’

 

