Iat. missarum Lurccuce- 43

trecentos trigInta duos dies Dominus veniet cum suis
angelis, cumque potestatibus sanctis, e septimo coeIo, splendore
septimi coeli, et trahet BeriaIem inuehentem, ac ejus pote-
states.“¹ m rursus: „Tunc von Dilecti increpabit iracunde hoo =
coelum et aridam terram, et montes et colles, et urbes et de-
serta, et septentrionem et angelum solis, et lunam, et omnia,
ubi Berial apparuerit atque manifestum se iecerit in hoc mundo.
m resurrectio erit judiciumque interillos inistis
diebus; et Dilectus efficiet, ut descendat ignis abipso, con-
sumatque omncs scelestos‚'ete1·unt‚ tanquam nou
fuis s e nt creati. “ ² Si Iiber noster post trecentos, triginta duos
dics, qui Neronis obitum sequebantur, scriptus essct, auctor
ejus certe non tam absurdus fuisset, ut resurrectioni ac judicio,
cum fme rnundi, tempus decerneret J'am elapsumt Sed quam ¹
maxime persuasum babens, Dominum re vera propinquum esse,
praecipue post eruenta atrocissimorum tormentorum, quae
ipse expertus erat, discrimina, ausus est, ut instans praedicere
Christi adjudicium adrentum3 at omnino nequit contendi, illum,
qua erat sobrietate, omnium rerum consummationem tempori
elapso tribuere potuisse. Quare, si propositiones, ex quibus argui,
verae sunt, necesaria sequitur, librum cornpositum esse sub finem
anni LXVIII seu initio anni Lxlx.

Cum forsitan nibil omnino, quod ad christianum opus tantae
antiquitatis pertineat, nullius sit momenti, a disquisitione aetatis,
qua scriptum est, progredior ad patriam, quae auctori eJ'us tri-
* buenda videatur. ¹Conversum Iudaeum fuisse, universa Iibri spe-
cies testatur. Narratio de lsaia, Manasse jussu serra dissecto,
s ut jam supra explicari, nititur Iudaica traditione: etiam accu-
ratus numerus septem coelorum, per quornm singulos propbeta
ascendIt angelo dirce, cum Iudaica persuasione penitus conuenit.
Ipse enim Paulus apostolus in tertium coelum elatum sese
dicit⁸ Sed Rahbiuici scriptores hanc rem accuratius illustrant. „
In antiqua Iudaeorum interpretatione traditionali, quae nm,
vocatur, seu commentarius magnus, Schecbinae ascensus a terra
in coelum post hominis lapsum sic describitur: mm ψῃ

aee aaran uptun: riuum aaa anun pe ture-r uentrem:

I) Cap. lv, II, 2) Cap. IV, 18. 3) 2. Cor. XII, 2.

 

