4124 ’ s tte'prtpneru uerunt

spi endehit tgigas colore niveoe etad candidum populum germinabit.
Deliciae principes erreriabunt, tet subiti m belluas mutabuntur. ,-
otwietm' ιιι illis leo humano eruore turgidus. Supponetur ei in
segete falcifer, qui dum laborabit metere, opprimeturab illo.

Sedebit illos Eboracensis arrriga, expulsoque douriuo in currum·
quem ducit ascendet. abstracto gladio minabitur orienti, et ῗ

rotarum suarum uestigia replebit sanguine. Fiet deinde piscis ÷
ἰιι aequore, quisibilo serpentis revocatus coibit teum illo Nas-
centur tindet tres tauri fulgurantes qui consumptis pascuis eou-
uertentur m ar·bores Gestebit tprimus flagellum vipereum, eta
progenito to¹dorsum suum ιιιιιιιιι Νιιι ιιιιιι enim ipse flagellum
ei eripere, sed ab ultimo corripietur. Avertent mutuoa sese
iacies, donee venenatum cyphum projecerint. Succedet ei colonus
Albaniae, 'cui a dorso imminebit serpens, necabitque ipse telluss
rem subuertere, ut patriae segetibus candeant. laborabit serpens
uenenum diffundere, ne herbae ιιι messes proueniant. Letali
clade deliciet populus, et moenia urbium desolabuntur. Dabitur ’
ιιι ιιιιιιιιιιιιιι ejus urbs Claudii, quoe alumnam flagellantis inter-
ponet stateram; namquemedicinae gestabit, etin brevi renoua-
bitur insula. Deinde duo insulae subsequentur, sceptrum quibus
cornutus draco ministrabit. Adveniet aller ιιι lerro, uolantem*
equitabit serpentem nudato corpore, insidebit dorso, et dexteram
caudae injiciet. Claniore ipsius excitabuntur maria, et timorem
secundo injiciet Secundus itaque sociabitur leoni; sed exorta
lite congressum facient, motuis cladibus succumbent mutuo; sed
feritasbelluae praevalebit Superueuiet quidam in tympano et
cythara, ιι demulcebit leonis saevitiam Paeifieabuntur nationes
regni, et leonem ad stateram provocabunt, locata sede 'ad pensas
vacabit. sed palmas ιιι Albaniam extendet. Tristabuntur ergo
aquilonaresprouinciae, et ostia templorum reserabunt. Signifer
lupus conducet turmas et (ιιιιιιιιιιιιιιι2 cauda sua circumcingat.
ι Resistet ei miles ιιι curru, qui populum illum ιιι aprum mutabit·
basiabit* ergo aper provincias3 sed in profundo Sabriuae occul-
tabit caput. Aruplexahitur homo leonem iu auro, etlulgor auri
oculos intuentium excaecabit. Deridebit argentum in circuitu

..u-...um-

1) Al, postgenita. 2) al. cornua.

 

