' iat editus a Rich. Lcrtrnucc. ³ 153

commentario siro ad Luc. 11, nl. „Dominus noster‚“ cit, „lesus
nominatus est, antequam natus, cui uon angelus, sed pater nomen
irnposuit.“ Qubd nt probet, cd limae versum att. (Vll, as latinae)
recurrit, sic pergens: „revelabitur lilius mens lesus.“ Hinc
concludi potest, eum in latinis exemplaribus aetatis snae omnibus
vocem ‚,Jesus“ in boc versu invenisse, 'quia alias rem tant'
momenti non inde deduxisset. Sed haec vox neque apud Aethiopem
neque apud Anubem occurrit. Aethiopica habet: „revelabitur
Messias meus;“ Arabica: „revelabitur filius vmeus Messiasf‘ . Α

iarn c'um lectio latinae versionis, anterioris Ambrosio, ex p
ncta marginali prosecta videatur, nonne inde conjiciendum est,
aliarum versionum lectiones ab exemplaribus antiquioris etiam
familiae deductas esse? Forsan ulterius progredi licet atquc
dicere, exemplar, abs quo aethiopica protecta est,iintcr tres ·
antiquissimae familiae fuisse; primam lectionem exstitisse, sicut
in aethiopica: „revelabitur Messias meus ;“ posthaec„ ut in,
arabica, glossam additam esse: „revelabitur iilius meus liles-
sias, et postremo, ut in latina, hanc glossam uberius illustratam
esse: „revelabiturliiius meus l esus. “

Alio loco lectio originalis nonnisi per Aethiopem conser-
vata videtur, Temporis scilicet spatium mnndi existentiae desti·
rnatum angelus Ezrae sic describit: „Decem partibus dispositus
edmundus, eivenit ad decimam, etsuperest dimidium
decimaef‘1 Hoc mirum in modum contunditur a latino interprete,
qui pro decem habet duodecim: „duodecim partibus divisum
est seculum et transierunt ejus decime· et ,dimidium
decimae partis, supersunt autern ejus post medium decimae
partisff² Decem nou duodecim partes esse, in quas mundi
aetas divisa sit, et dimidium solummodo decimae partis autorem,
superesse docere, contextus ipse demonstrat, quod et Aethiops
accurate exprimit. Sed arabicusrinterpres, cum forsitan exemplar
ante oculos haberet consentaneum ei, quo latinus utebatur, nec
promtus esset in comprehendendo contextu, ab ipsissimis verbis
decedens, hoe exhibet, quod summam rei continere credebat:
„maxima pars ej us (mnndi ant aetatis) annornm praeteriit,
ei admodum pauci supersunt.“ 'Certe baud diliieile est

..ψ-

i) cap. xlv„ 9. 2) cup. xiv, il. 12.

 

