lat. Versae llioh. Lrturencr. 15

5) „(Nam te oportet in hoo tuum eorpus redire) et qno,
„ut ascenderis, feeerirn, videbis, quia propter hoo sum missus.“

d) Et laetatus surn, quod oorniter meeum est eollooutus.

7) Ε) inquit, „Laetatusne es, quod oorniter tecum eollo-
„eutus surn?“ Atque ait, „Et illurn, qui rne magnificat, vide-
‚,bis, 11) corniter ¹miteque colloquetur ieeurn.

S) „Et patrem ejus, qui magnificat, videbis3 narn ob hoo
„missus sum e septimo coelo, 11) illuminarent te de his singulis.“

9) Ε) ascendimus in firnrarnenturn, ego et ille, et ihi ridi '
Sarnaelem potestatesque3 et init magna caedes per eunr, resque
Satanae, et alius ourn alioyeontendehat. Α

10) Ε) utsupra, ita in terra, quoidam similitudo ejus, quod
estin firmamento, hio interra est. k Ἰ

’11) Ε) inquarn angelo: „Quae est haee eontentio?“

12) Ε) rnihi inquit3 „lta fnit ab orbe condito usque ad hoe
„tornpus, ethaeo oaedes erit, donee veniet ille, quern tu vide-
„bis‚ et turn ea extirrguetui.“

13) Ε) postea feeit, ut ascenderem supra firmamentum in
eoelum.

14) lbi vidi tlrronurn in medio, et a dextra et a sinistra¹
inerunt angeli.

15) Ε) ruallus luit instar angelorum, qui a dextra stabant,
sed iis, qui a denudabant, inaxirna fnit ‘gloria Ε) omnes ii
collaudabant una vooe3 et thronus fuit in rnedio, et idem laudi-
bus efferebant. Atque illi, qui fuerunt a sinistra, ooliaudabant ’
post eos; sed vox illorum nonfuit, prout vox illorum, quia
dextra, nee illorum splendor7 prout splendor alioruin.

16) Ε) interrogavi angelum, qui rue ducebat, dicens, tciri
haee collaudatio adscribitur? “

17) Et rnilri ioquin „Gloriae septimi coeli, illi, qui in
⁷‚saneto mundo obcaecat, et eJ'us dilecto, a quo'rnissus surn
„tibi, illuc adscribuntur · Δ
, ’“ 18) Atque iteruin nre elevavit in seeundum eoelum, et alti-
tudo hujus ooeli luit, ut a terra ad eoelum et firmamentum: =

ro) Ε) in primo ooelo dextra snit et sinistra, et thronus in
medio et splendor angelorum, quae etiam fuerunt iu seeundo

’ coelo, sed 1111, qui sedebat super thronum in seeundo coelo,

major luit gloria, quarn omnihus, , ,

 

