Enochi liter. Α 279

videtur studii huic linguae impendendi, neque vero in eo perse-
verasse, occupatus scilicet copticis litteris, dein rrrcrte absumptus. ’

Versionem meam en lldS⁴ Bodleiano liniremur, antequam
cognovissem, delegatos illos preli descriptionem parisiensis uisa
Woidio factam possidere. = lixarninata autem hac descriptione direr-
sitates quasdam duorum exemplarium fortuitas sed manifestos no-
tavi, attamen haud satis accuratam inueni, quani ut ei tides haberi
posset. Nullum adhuc err donc isto Bodleianae Bibliothecae
tradito emolumenturn redundasse in rein litterariam jam memo-
ravi. Aliter rero res se habet cunr ceteris MSS. Narn'
l D. marrey, itinerum Bruciauornm editor, ex Brucii schedulis
breue summarium exhibuit eorum, quae in libro commeantum 1)
et doctissimus Silvester de Scep, in „notitia libri Euochi“
(edita in Thesauro Encyclopaedico aun. ti. Toru. l, p. 382)
latinam nobis suppeditavit trium priorum, item serti usquead
sextumdecimum, denique vigesimi secundi et trigesimi secundi
capitum versionem err parisiensi manuscripto haustam.

⁵ae——-‘——--

1) „uersu eri graeco cneniplari deducta, quae in aethiopico codiee
sacro iuvenitur, sub titulo hletsahat Hence, dividitur in XC. helel, siro
capita. incipit autern curn hac praelatione: - „ln nornine liei, benigni
et elementis¹ tardi ad irarnp misericordis et senen, liic liber estliber
Euochi vatis. benedictio et auxilium ejus stt cum amentibus euin iu omne
nerum, Anien. ⁷¹² Cap. 1. Verlrour benedictionis hocchi, que benedixit
electis ae probis antiquae aetatis. Et Enoch clevavit vocem et locutus est,
sanctus vir Dei, dum oculi ejus patent, et ridet sanctam visionem in coe-
lis, quam angeli ei revelabant. Et audivi en iis onmia, et intellexi, quae
videram. α Deinde sequitur historia angelorum, quomodo de coelo descen-
derint, etcum hominurn filiabus gigrrntes procreaverint, atque hos docue-
rint artes belli et pacis et luxoriam Nomina ducum memorantur, pirae
hebraicae originis esse, seo graeca dictione corrupta videntur. Deinde
Dei consilium evertendi eos Enceho revelatur, Quibus rebus ‚octodecim
circiter capita complentur, quae ll. brucins anglice reddiderat, sed per-
taesus rei destitit. ab octavo decimo capite usque ad quinquagesimum
Enoch ab Uriele et Raphaele per visionum seriem deducitur, parurn eon·
ueram curn antecedentibus. Videt ardentem lapsorumangelorum vallem,
sanctorum paradisum, extremos terrae lines, tonitruum ct fulgurum, ven-
torum, pluviae et reris horrea, et angelos, qui his praesunt. lu aedes

-—--.„.......

) llaec breuis praefatio in duobus alteris occurrens, deest in Rod-

κ ieiuno tis.

 

