tio Visio mirabilis Isaiae prophetae.

⁴ iu earne virere venis hnc? Et timui valde et tremefactus sum,
’ ‘iterumcpne andivi voeem dicentem: noli prohibere enm, ut intret,
diguus est euim gloria Dei, hie euim est stola Et interrogari
angelum, qni erat mecum:- quis est prohibens mihi? et quis est
praecipiens mihi oscendere? Etdixit mihi: prohibens est, qui
estsuper cantantes angelos sexti coeli, angelus, et praecipiens
est filins Dei, et nomeu ejus uon petes andire, rlonec de earne
¹ exibis. Quoniam ‘nos ascendimus iu septimum coelum, vidi
ibi lumen mirabile et inenarrabile, et angelos irrrrunrerabileS‚ et
pastos ridi quosdam exutos stolis carnalibus et existentes iu
stolis excelsis, et arentin gloria magna stantes, sed iu thronis
suis non sedebant, coronae autem gloriae non erant super eos.
lit interrogavi angelum et dixi: quare stolas receperunt? et thro·

'nos et coronas gloriae ueu receperunt? Dixitque mihi angelus: .

non receperunt modo, donec filius hic primum istos introducet
thronos et coronas, quoniam erit in specie restra,⁴ et princeps
mundi illius extendet manum snam iu filium Dei, et occidet
illum, et suspendet illum in ligno et occidet nesciens, qui sit,
et 'descendet iu infernum, et euru desertum ponet, et omnes vi-
siones inferni, et apprehendet principem ruerus, et depraedatum
enm ponet, et ⁴conteret ornrres virtutes ejus, etsurget tertia die
habeus quosdam justos seeum, et mittet snos praedicatores in
universum orbem terrarum et ascendet lu coelos: tuuc recipient
isti thronos suos et coronas. Et posthaec verba dixi illi: de
qno te interrogavi in primo coelo, ostende mihi, hoe enim
mihi promisist'. Adhuc me loquente seeum, ecce quidam an-
gelus de adstantibus gloriosior ducente me ornnibnsqne augelis,
et ostendit urihi librum, et aperiens dedit enm mihi, et vidi
scripturam iron‘sicnt istids seculi, et legi eam, et eece actus
Hierusalem. erant ibi scripti, et omnium hominnm opera eraut
1111, de quibus et ego eram. Vidi iu veritate, qnia nihil abseou-
ditur in septimo coelo, quod estin mundo iactum. m interro-
gavi angelum: quis est iste praeeminens omues angelos in gloria
sua‘? m respondens dixit mihi: iste est magnus augelus Michael
deprecans semper pre humanitate et humilitate. Vidi stolas mul· ·
rasel thiauos et coronas jacentes, et dixi angelo: istae stolae
et coronae quibus servantur et throni? ‘Et dixit mihi: istas co-
· cerras ruulti accipient de illo mundo, credentes verba illius, de

 

