tls* , Esrlrao liber quartus

lutor carronicos quidem codices, qui nuper pro bodleiana
Bibliotheca emti sunt, ladmodum magnum ac pulchrum occurrit
manusriptum, quod Esdrae lV librum, continet editionibus prelo
‘expressis accurate respondentem. Cum vero annus lllDX titulo
inscriptus sit, verisimile est, ab exemplari typis expresso illud
transcriptum esse, et hanc oh causam nostra de quaestione
nullius auctoritatis est. ln 666 quidem antiquissimorum exem-
plarium, qnae illuseo Britannico insunt (Bibl. Regiae Ι. Ε. Vll)
idern liber inuenitur eadem plane continens, sed curn posterior ,
voluminis pars, a recentiori manu suppleta appareat (‚‚pauea, quae
desiderabantur lolia, recenti manu supplentur,“ Casleii catal.) nun
majoris esse videtur momenti.
Χ Extemis his manuscriptorum testimoniis interna accedunt
documenta, eu eodem fonte hausta, qliae id ipsum probent, quod
rte-uuobnssspnnis capitibus altinnavi. Tertium caput editionum
- typis expressarum sic incipit: „Anno tricesimo ruinae civitatis
eramv in Babylono;‘⁴ omnia manuscripta sic: „Anno tricesimo
ruinae civitatis eram in Babylone, ego salathiel, qni et
usdrusu Jamvero cum transscriptor, acujus eiemplari prima
Fausti et Schoefferi editio profecta est, rerba illa tertio non
primo libri capiti praefixerit, voces ego N'alathiel, qui
et Esdras,“ ut superfluae suppressae esse videntur, quae certe
in omnihus editionibus typis expressis omittamus* Sed revera
omnis duorum primorum ao duorum ultimorum capitum contextus
ostendit, ‚nullam ipsis commercium *esse cum interpositis capitibus,
¹ quae, sicut in aethiopica et arabica versione, per se librum,
constituunt. ¹ ’
. Quod seeundo locondixi, scilieet ea, quae sexto capiti
ab Aethiope et Arabe inseruntur, aliquando etiam‘in latina ver-
sione occurrisse, non tam facile esi demonstratu, uno tamen
indicio etiam haec quaestio extricari posse videtur. Quartus
usurae liber magni estimabatur ab Ambrosi03 qui in tractatu
suo De Bono M ortis multos ex eo locos adducit ad descri-
bendum futurum animarum defunctarum statum. Jam veroubi
conditionem, quae justos post mortem maneat, depingit, inter
Χ 6116 hocce modo disserit: „iustarum autern animarum per ordines
quosdam digesta erit laetitia. Primum, quod vicerint carnem,
nec illecabris ejus 16116166 sint. Deinde quod pro pretio sedu-

 

