Enochi iiber, K 237

iliius similisque iocus occurrit in zonam, quem ante me
propter alium iiuem Meirnasseh Ben-Israei in latino tractatu de
resurrrectione mertuorum (Amsieii Α. D. tutu. p. 330.)
memoravit, uhi haec exhihentur: „in Enoehi libro narratur,
Strictum et Benedieium, eum ascendere eum jusserit et omnia ei
superiorum atque inferiorum regnorum repositoria ostenderit,
nierrstrasse quoque arborem vitae et arborem, tie qua Adamus
maerentum aceepit, et monstrasse ei Adami domicilium in horte
Eden.“1

Quae testimonia de coelest-ium et terrestrium regnorum re-
ceptaculis et cognitionis arbore iu horto licien collocata, atque
Enoeho post ascensionem iu coelum ostensa, dicvrntur desumta
esse ex iihro, qui inscriptus sit Enochi nomine; eadem antem res
singillatim describitur a decimo sente usque aii tricesimum septi-
mum eaput nostrae versionis. Atqui cabalisticerumv reliquiarum
avictores doctrinas snas reconditas Chaldaeo sermone seripserunt ’
sive congesserunt. Vix ergo dubium erit, quin iibri Enochi
exemplar ah iiiis citatum, aut chaldaice ant hebraice conscriptum
inerit. Nam pro genuino ejus, cujus nomen fert, opere, non pro
spuria posterioris aevi compositione, eum considerasse videntur.
Quaeri si graecum tanturn iis praesto fuisset exemplar, qiuari haud
verisimile est, non ut originale considerare poterant. Seu cer-
tissime videniur ei, quem laudaut, antiquitatem ei dignitatem
summam attribuere. Unde quid concludendum sit, »in promtu est.

Jam eum ostendimus, librum nostrum a Judaeo ignoto, suh
iiciiiio Enoehi nomine compositum esse, examinemus, quaenam vesti-
gia occurrant, nivibus nisi veram iibri aetatem angurari possimus. Ἴ
Christo antiquiorem esse haud negari potest, dummodo in mentem
revocemus, a Jnda ipostolo ipsum memorari, non ut indubitatum
Enochi ipsius opius (contra Cabaiistarum enim testimonium nun· ⁵
qvam in (iatronem scripturae receptus esi) seri ui ei adscriptum.
Praesto igitur est terminus, post quem compositus esse nequii,
et si singulas eJ'us partes minute investigaverimus, non miuus
iu promtu erit terminus, >ante quem nequit esse scriptus, eapti-
vitatem dieo Babylonicum. Nam ex Daniele autor adopta-

1) voi. ii. Parasehah ribai: p. 55. a. iiienasseir Beu-israei hunc {ecum
miuus correcte reicit, neque, ubi occurrat, iudicat.

 

