lat, uersu a aton, Lnrrrenoe. 45

Majoris momenti argumentum, quo auctorem nostrum iu
lmlaioa fide educatum esse demonstratur, usus roois Samuel
suppeditat, sive reotins Sammaei, pro Satanas. Quae vox
iu scriptura saera nusquam inventur-3 quare viu a Christiano re-
cepta fuisset, Jn'daismi experte. apud Rabbiuioos autem scripto-
res ubique oeeirrrit. lllaimouides in celeberrimo isto libro, qui
inscribitur orara: auin, lllorelr Nebnkini, part. ll. cap. 30, affir-
rnpt, priores gentis suae scriptores roee Samaei sire Satanas

promiscuarum esse, exempla adducens. lleuiqueooueludit: aalma ’

pppffl pfl bp'¹720ffl 7¹3 h. e. „satis apparet, quodSamael misnense

ludonatbae Turgurne super legem, Samaei ponatur mortis angelus,

Ad interpretanda verba abab etant, ot nnrlier vidit, Gen. ΙΙΙ, o.

Targamisru observat: ebrum duan asin ideo ru nunu num

„et mulier vidit Samuelem, mortis angelum, et terrore perculsa q
ost.“ Etiam in Zobare memoratur traditionalis narratio de Samae>
lis descensu ex noeto, ut serpenti Evam tentanti praesto esset.

sn unu br :aa sinu tn biduo nur nuru sian: aaran?
,traditiot bae bora Samuel de ooelo deseendit, isto serpente

reetrrs.“ ¹

Neque solum ut tentatori, sed etiam ut prinoipi angelorum
lapsorum, Sumaeli nomen Satanae inditum est. ln bran Rabbotb
Samuel sie describitur: nra ariana-i: ona diota iuno tubi:
narn bui annau 'taeta aab nau 5:31 „Samuel augelus, impius
princeps omnium Daemonium, semper perniciem iu Mosen rna-
nbirrabatur.“ ² Sed in ”atilibtt ‘a apae i. e. capitibus R. Eliezeris
potestas ao dignitas ejus, qua ueteris augelis praestet, distinctius

ι) va. 1. puppa: p. aa. eu. arnan-a. nu. euganeae, unffi.
Eodem loeo omnipotens dicitur primum'delegusse Gabrielem, tum illiohae-

lem, qui blosis animani allerrent3 sed recusant mandatums se impares esse
praetendentes. Tum idern Samaeli mandat, qui laetus officium suscipit, sed
terrore oppletur splendida facie et angelica speeie divini prophetae. lili-
rus siroeedit dialogus, in quo Samuel blesen edocet, ornnes animas iu nnm-
dum venientes, suis munibus tradi: duab pram *pruma ῃξηςγηἸ um 55.
Tandem a propbeta mori nolente repulsus, ad omnipotentem redit, a qun
secundariae delegatur⁴ dam certamen oritur, in quo Samuel uincitur, radiis
frontem ornantibus orbatur et visu privatur. Fabulae snb [tuen Deus ipse
deseendit ao postremo servito anrplexu ltlosis corpori osculans animam
exsugit.

 

