De nrorte Masis. ⁴ 319

os tibi *loquutus est, necate legem accepit. De. satis est,
obmutesce. Mos. Domine omnes plane asserent, me ideo mortem
obiisse, quia malum in me invenisti. De. ego de te olim scripsi,
et non surrexit Propheta adhuc in lsrael siout
illusos. lllos. seddicent, mo in jnreututemandatistuis obsequu-
tum‚ ea in senectute neglexisse. De. jam ante mortis tuae can-
sas aperui, quia non sanctificastis me. Mos. quaeso,
Domine, sine me terram ingredi, in eaque tres aut quatuor annos
morari, antequam moriar. De. decretum est, te non ingressurum.
nos, atqui si rire negas, mortuo iton negabis, obsecro, utquid
contra me haec ira tua‘? De. quia non sanctificastis me. amos.
scriptum est: haec omnia iaciet ter oum viro, tu adeo
clementer cum aliis te geris, ut bis ⁴terre illis parcus, at mihi
vel semel parcere recusas. De. Falleris, sex enim peccata pec-
casti hactenus, qnae tibi judicare non placuit, primumcum dixisti:
mittendo quaeso in marcu mittes, secundumhabes:
reniam ad Pharaonem ad loquendum innomine
tuo, tertium cum haec protulisti: nou Dominus misit
me, quartum hocloco: Etsi creaturam creabit Dos
minus, Quintum: audite o rebelles, Sextum: sur-
rexistis post patres vestros multitudo homi-
nnmpeccatorum. Abraham, lsaac et iacob peccatores
luisse putas? quando filios eorum sic alloqueris? Most
Domine tu primus ita loquutus es, Thuribula peccatos
rum in animabus ipsorum. De. in animabus, seu
in se ipsis dixi, nou in Patribus. llos. saepius peccarit
lsrael coram te, meisque precibus reniam tribuisti, seilicet, ad ·
sexaginta myriadas respicis anxius vero carram non habes? De.
Nescis uniuersum populum utriushominis ad instar non judican—
dum, quid plura? hue usque tibi tempus concessum est. Tum
xero lllloses precibus, ac supplicationibus agere coepit, hocque
Salomon de illo intellexit: preces loquetur paup e r. Pror-
sus Mosi quidpiam simile accidit, quod regii pueri praeceptori
evenisse narrant. Illum non solum omnes Aulioi, sed alii etiam
observabant, post exiguum tempus Regius puer obiit, statimque⁴
praeceptor, cui omrres parebant, ab onrnibus neglectus et ad ostia
relictus est. lta Moses dum floruit, superis inferisque juxta impe-
rarit, sieut scriptum est: ascendisti in altum, et mare

 

