Vita Mosis. 309

Domine, inquit, semper hio populus dolo reno lacit, iacob geue-
ris origo· Esau fratrem patris, quem frande aggressus erat, bene-
dictione privavit, inde Labau, ad quern fugerat, armenta non modo
abegit, sed et natas, quas apud profugum collocaverat, nescienti
rapuit, Isaac pariter exul incolas Gerar ludos fecit, colonorum
uxorem sororio nomine dissimulavit, mon corrasis pecuniis auf-
git3 iisdem artibus lilii Jacob Sichemitas et Hamor aggressi sunt.
illenim circumcisos tertia deinum die viribus fractos interfece-
runt, urbisque ferro vastae opes sibi habuerunt. Si mihi credis,
non est, cnr de occidendis illis cogites, verum impositislabori-
bus et molestiis, quihus impares crunt, fatigabis, Jetlrro 111131113-
nita postquam Regi placuisse consilium intellexit: Domine, sane·
cit, nemo unquam truncos inultus laesit, ignoras, quid Pharaoni
acciderit, qui Sararn' abrahami uxorein sibi vindicaverat, quiri
quatuor regibus, qui captum Loth abduxerant, quid deniqne ipsi
Laban, cujus meminit, nisi damno suo nullus illis nocuit. Reii
irarum ptencslcthro in provinciam abire jubet, Deo volente,
qui praesenti periculo eripuit. interca Moses regio amictu, ca-
put gemmis ornatus, procerum coetu stipatus, Pharonis inaedi-
hns crescebat; jam decimum quintum attigerat, jam parentum
desiderio tenebatur, qnorum onera et servitutem drrrn reputat,
torte Aegyptium videt, qui pessime Judaeum excipiebat. Querulus
Hebraeus ad Mosam sugit, quern multum apud regern posse non
nesciebat: Domine, ait, Aegyptius ille media noctedomum ineamv
perfodit, mein vinculis habuit, in conspectu ineo uxorem meam
subegit, nunc vero mea quoque caede scelus perlicere tentat.
llloses audito nebulonis facinore, locum oculis lustrat, omnia
oironm vacua ridet, Aegyptiam interficit, incolumem Judaeum
abire jubet, inde ad Pharaonem contendit. iudaeus postquam do-
murn snam pervenit, uxorem, quam Aegyptus stupri compleverat,
res suas sibi habere jubet: illa facturn fratribus aperit, mariti
ritae insidias struunt, ille suga eorum conatus eludit, Post
alterum diem Moses iudaicae servitutis spectator adest, Judaeum
inspicit, qui alterurn percutiebat, objurget. at hic, quis te Prin-
cipem aut iudicem nobis constitnit: an me, sicut heri Aegyp·
tium, interficies? Audiit Rex, statimque Mosem carnifici per-
misit, 1113 damnati cervicem, quae manime Dei miraculo ut columna
marmoris induruerat, irrito ictu percussit, atque hoc est, quod

 

