canone illusis. ¹ 345

appellarit Urgebant omues, ut legem doceret, abnuit, utque ab
losua⁴ discerent, contendit. Interim emissa coelitus vor Josuam
interpretari jubet Primus ergo sedit a deutra moses, a sinistra
filii daronis aderant. lt. Samuel Nebemanidcs ait Deum tunc „
dixisse: Benedictus qui eligit¹ justos et verba eorum.-
Tunc legis ac sapientiae sepes llost ablata ad Josuam perve-
011. Neque sciebat Moses, hoc quod Josue docebat. Urgebant ’
tamen illum ad legis 'explicationem donec ipse, ego, inquit
nescio, quid respondere· debeam. Adeo autiquae eruditionis cb-
litus apruno statu deciderat. Domine, ait, huc usque vitam
petii: nunc animam meam tibi trado. Vir mortem se 000 rccu-
sarc dixerat. cum Dominus: quis surget milri cum vociferanti-
bus, quis pro lsrael precabitur, cum'me ad iram provocabit3
cum pugnabit, qaus me peccanti conciliabit? Adicit eo momento
Melatton, atque in taciem fusus, Domine, tuus semper Moses
(100001011101000000000001000 moritur, erit. Ο 1101000000
Dominus, docebo te in parabola. Rexlfilium susceperat,¹ cui
singulis'diebus graviter succensebat, eumque neglecti parentis
rcum saepius interficiendum mandaverat, verum mater· precibus
illi vitam obtinuerat Optima Regina vitam ciruit‘, dumque lter
nimio se fletu cruciat, ejus causam proceres sciscitantur. llle,
000 uxoris tanturn causa, sed filii etiam'lugem quem saepius a
morte conjux liberauit· ugo pariter 000 ob Mosen solum, sed
ob lsrael etiam doleo, quem milri toties irato, conciliavit, adeo-
que quominus delerem, impediit: Dixerat se perditurum
eos,1rtstelectu's cjuoltloscs audacter orasset pro
co, etiram‘placasset. Deus igitur ad Mosen: Ecce ap-
propinquaverunt dies tui ad moriendum, dies, quihus
laetabitur anima tua, omnibusque horti llden delitiis satiabitur,
sicut scribitur: emp bamb ad haereditare faciendum
amicos meos. Amicos J'ustos intelligit, qui legem et prae-
cepta libare ac sincere *confirmarunt Et alibi: Amici ejus
sicut ortus Solis in fortitudine sua. 10 0000 amp.
Abraham notat ῃ isaacum, :iacobum a Mosen, 0 sex anno-
rum millia propter legem Mcsi' traditam condita. Geometrice
numerum 613, iuvenies. Alii η [10 tabulis interpretantur, quas
scr palmas latas prodiderunt. Unde vero p nornen Abrabami

designare scimus iu 0000 taratra? ex illc amp< ma ,ᾧ Samen

 

