lie morte illusis. Ἴ 343

moses, quaeso Domine, sine me terram ingredi, in eaque dnos
aut tres annos morari. De. Antea decretum est, te non ingrcs-
surum. illos. Saltem mortno ingredi liceat lle. Nec uterino,
nec vivo licet. Mos. Tu eum creaturis tuis clementer agere
soles, quihus bis, terre parciacum ipse testatus es: vHaec
emnia iactet Deus ter cum homine. ltlilri oh unicum
peccatum succenses, cui reniam negas. lle. Falleris, sea enim
peccata peccasti, qaae tibi hactenus indicare 'raon placuit. Pri-
mum eo loco: Mittendo quaeso in manu mittes, etc·
Secundum: Veni ad Pharaonem. Tertium: Non Dominus
mis'it me. Quartum: Et si creationem creabit Domo
nus. Quintum: Audite rebelles. Sextum:- Surrexistis
propulsibus vestris generatio hominum pcccatorum.
Ahrahamum, Isaac et Jacob peccatores inisse putas, quorum
filios sie alloqueris? Mos. Hoc ate didici Domine, qui primus
dixisti: Thurihnla peccatorum iu animabus ipsorum.
De. ln animabus diri, non in Patribus. Mos. Domine,
ego solus sum, lsra‘e'l vero sexaginta myriadas numerat, atille
saepius gravissima peccata commisit, qnae, pro immensa bonitate
tua, precibus meis condonasti, an tu ad tantam multitudinem re-
spicis? unius vero curam non habos? De. Nescis multitudinem
nnius hominis ad instar nora judicari. Huc usque tempus in
manu tua luit, nunc ahit. lidos. Domine, descende de solio J'u·
s‘titiae tuae, et iu illo clementiae causam meam tractat quaeso
ne moriar, remittantur milri omnia peccata mea, qnorum in cor-
pore poenas feram; si me Angeia mortis non tradideris, ego
laudes tuas omnibus narrabo. De. Haec ad me porta est, ad
cain J'usn venient, omnibusque hoc expeditg—llioses nt preces
suas negligi vidit, ad Oceanum conversus est. Atille: nonne*
tu tilius dmram es, qui me virga percussum duodecim invias
scidisti, ego tibi obsistere non potui, quando anemis tuis di-
uinitas aderat, sicut scribitur: 'Ambulans adertra Masis
brachium decoris ejus scindens mare coram illis, etc.
Nune quid caessaris? llloses ut ea, quae juvenis gesserat, me·
moria repetiit: qais, inquit cum lletu ac clamore, elapsos milri
menses et praeteritam numinis tutelam restituet? Tuae me
orbis regem luisse memini, ductus tuos calcavi, nunc lachrymis
ac precibus amnia tango, nec ulla mei cura superest. Igitur ⁷

 

