lat. uersa a Rich. terraenae.

elimatae, ricino videbit faeiem meam ei vitot. lste vero ait:
vidi Domimtm Sabaoth. hlopses (ajunt) colludit, et tu vidisti.
Et propter hoc enm secuerunt, et condemnaverunt eum ut im-
pium.“¹ Quem locum si curti hisce vorbis in accusatione Bel-
lrirae occurrentibus comparaveris: „isaias dicit: equidem'majus
quidquam rideo, 'quam Moses propheta vidit. llloses allirmauit:
nemo potest Deum videre et vivere; sed Isaias dicit, ego Deum
vidi, attamen ecce vivo“:² similitudo major est, quam ut ob-
serrationem lugere possit, praesertim si indulseris exiguis istis,
in quos tam facile incidere potest aliquis memoriter quid re-
ferens, erroribus.

Quartum seculum etiarn insigniora exhibet testimonia de libri
nostri existentia atque celebritate luter varias huJ'us seculi
haereses ab Epiphanio memoratas quaedam narratur oipqovncotv ’
nominata, quae primum in iudaea percrebuerit. ,Quod cogno-
men, his haereticis proprium, cx eo derivatum videtur, quod
illi opinionem nostro libro peculiarem fovebant. isaias ad coelum
ascendens per septem adversos coelos migrat, et in quinque
prioribus singulos angelicos gubernatores invenit. Hanc ideam
haeretici illi vix mutatam adoptarunt, opinantes, septem csse
coelos divorsos, quorum unucuique praeessent archontes sive
gubernatores distincti: εἰδέναι δὲ καθ’ tlosov οὐρανὸν ἄρχοντας, ,
καὶ mic μὲν εἶναι etc iord οὐρανὲς, καθ’ ἕνα οὐρανὸν dvo dp-
χοντα. Nec in dtrbio est fons, ex quo ea, quae ut sectam eos
distinguebat, doctrina hausta fuerit, cum Epiphanius in eodem
contentu nobis dicat, archonticos ex Isaiae ascensione etaliis qui-
busdam libris apocryphis argumenta deducere ad defendendas opi-
niones suas: leptioivaoo dd λαβὰς dub tri declinaturi tracto,
dre δὲ uoti ἄλλων τινών οἰτιοκρύῳων.ὅ Ab illo igitur de angelicis
archontibus dogmate άρχοντικὲς nuncupatos esse opinor3 quod
dogma ex libro, in quo disquisitio nostra versatur, hausisse
ridentur.

Praeterea Epiphanius non solum nominatim alludit libro, sed
alibi integram ex illo locum adfert. Haereticam enim [hscipli-
nam ah homine Aegyptia nomine Hieraca, excogitatam memorans,

ituit. vol.lll‚ p. 108. 2) Cap, 111,8.9, 3) Haeres. XL, pata«
ed, Colca. “ ’

 

