Visio mirabilis Isaiae prophetae. - 59,

ebrum sanetum et mirabile erat ut dixi ad angelum dueentem
mo: quid est, quod video Domine mi‘? Et dixit mibi, non sum
tibi Dominus, sed consiliator ut dixit mibi de sexto eaelo, et
biexjam thronus non ost, neo sinistri angeli, sed de uirtute
septimi eoeli ordinationem habent, ubi est dives filius Deip et
omnes coeli et angeli ejus andiunt eum, et ego missus sum as-
sumere te hue, ut uideas gloriam istam, et Dominum omniurn
coelorum et angelos eJ'us et uirtutes. Dico autem tibi lsaiel nemo
in earne illius mundi uolens converti, vidit, qnae tu uides, ne-
quo viderepotest, quem tu uidisti, ideo quoniam tibi estin sorte
Domini venirebuo. Et ego magnideauirne, cantans Domino, quoniam
in sorte ejus ambulo. Et dixit mibi: quoniam reversus fueris
per voluntatem'patris‚ tune vestem tuam recipies, ettune eris
aequalis angelis, qui sunt in sexto coelo. Et assumpsit me in Ἰ
sextum eoelum} et thronus jam non armillis, nee dextri nec
. sinistri angeli, sed habebant omnes unam speeiem, et oantieum
aequale, et datum est mibi, ut ego 'canerem eum eis, et ange-
lus, qui erat meorum, et ego luimus tales, sicut gloria eormn,
et gloria eorum erat una, et glorificabant Patrem omnium et
Dilectum Filium ejus et Sanetum Spiritum, omnes uno ore ean-
tabant⁷ sednon tali vore, quali in quinto ooelo, sed alia voce
et lumen magnum erat ibi. Et quando eram in sexto coelo,
existimabam lumen, quoderat in quinio eoelo,‘ tenebras esse
Garisus sum ualde, et eantaui donanti tale gairdinm resipienti-
bus misericordiam¹ epis, et rogaui angelum instruere me, ut
exinde non reverterer ad mundum illum earnalem, Dino autem
vobis, quod multae tenebrae sunt hic. ,tegerus vero instruens
me, dixit mihi: quod es gavisus de isto lumine, quantomagis ¹
gaudebis et exultabis, quoniam uidebis lumen septimi eoeli, in
quo sedet eoelestis pater, et unigenitus filius ejus, ubi exereitus
et throni, et coronae jacen jusus, et de illo te non reverti in
earnem tuam, non est tempus expletum veniendi huo. Et arr„
diens haee tristatus sum valde, et assumpsit mein aerem sep-
timi eoeli, et erudivi vocem dieentem mihi: usquequo volens

1) Liber venetus babet abbreviatorem ,‚nriam,“ quam per (onmem.
vel adsericordinnr interpretari lieet. Edit. Α,

 

