154 ¹ Esdrac liber quartus “

dijudicatu, cui versioni hocin loco antiquior 61 accuratior lectio
tribuenda sit. Ἰ '⁵
Qualemcumqoc autem auctoritatem critici tribuerint tribus
versionibus, manifestum est, multis in partibus latinam ex duabus
alteris commode emendari posse. Sic cap. Il, 14. (latinae lv, 7.)
verba „quaenam est via inferni“ id est ad inferos, quae apud
Aethiopem ,et Arabem reperiuntur, ex latino textu evidenter
apparent excidisse. Proximo enim versu ad quaestionem: „sl
essem interrogans te dicens] .. quantae venae >sunt in prin-
cipio abyssi, aut quantae venae sunt super firmamentum, etc.;“
respondetur: „diceres mihi fortassis, in abyssum non descendi,
neque in infernum adhuc, neque in coelum unquam
ascendi;“ ex quo responso clare elucet, alias antecessisse quae-
= stiones, quae ad res prius memoratas pertinuerint.
Alter defectus latini textus occurrit cap. lll, 5. (latinae V, 1.)
„si autern tihi dederit Altissimus vivere, vtdebis post tertiam tubam,
et relucescet subito sol noctu;“ nbi post vocem ,1111111111Ιί quae-
dam deesse, interrnpto textu comprobatur. Quae lacuna sup-
’ ,pletur ceteris versionibus, quae utraque voces „terram tur-
batam“ addunt: „videbis (aethiopica) post tertium mensem, sive
tempus, (arautem posthaec tria signa) terram turhatam„
ct relucescet (arabicaz apparebit] subito sol noctu.“ Tertium
hiatum, qui ,manifestior est, Vogelius observavit. Erras scilicet
ultimum suurn somnium narrans, haec dicit: ,Et ecee domari
ventus exsurgebat, ut conturbaret omnes fluctus ejus.“¹ Hucusque
tres versiones consentiunt.= Sed latina sic pergit: „Et vidi, et'
ecce convalescebat ille homo cummillibus coeli.“ Sed quis
horno? Duae alterae versiones sensum complent, post verba
„et vidi“ addentes „hunc ventum exeuntem ex mari (arabicae
er medio mariJ instar hominis.‘¹ Tum pergunt: „et postea
(arabica: tunc) illc homo volavit (arabIcaz vidi illum hominem
volantem) cum nubibus coeli;“ quo in loco Arabs et Aethiops
consentiunt, lectionem sequentes ab ea, qua latinus utitur, diversam,
sed meliorem. Ἴ
Quoad concisam et accuratam versionem, interpres Arabs
longe inferior videtur ct Latino ct Aethiope. tarn supra diri,

1) cap. xnr, 1, 011111, a.

 

