204 Enochi liber.

5) Posthaec omne secretum radiorum et fulgurum a me
conspectum est. nd benedictionem et fertilitatem lucent.

GAP. LV111.¹ [sect. lb] ἢ
1) Anno quingentesimo⁷ mense septimo, 'quarto decimo ’
mensis die vitae Bacchi, in hac parabola vidi, quod coelum
coelorum contremuit, quod violenter contremuit, et quod pote-
states ditissimi et augeli, millia millium, et myriades myriadum,
agitabantur aragne agitatione. Et uhi intuebar, ecce senex dierum
in throno gloriae suae sedebat, ct angeli ac sancti circum cum.
Magnus tremor me occupavit et terrore perculsus suin. Lumbi
mei·¹ dellexiet soluti, renes laxati sunt, et in faciem meam pro-
cubui. Sanctus Michael et alius sanctus angelus, unus sanctorum,
missi sunt, qui me erigerent.

a) lit cum erectus essem, spiritus mous rediit, nam susti-
nere vehementissimam visionem, agitationem istam, et coeli
concussionem minime valebam,

¹3] Tum sanctus Michael mihi dixit: cur turbatus es hac
visione? Ι

l) Adhuc dies clementiae est, et llle clemens et patiens
luit erga omncs, quiin terra habitant.

5) Sed cum ternpus veniet, tum potentia, et judicium [locum
habebut quod Dominus spirituum praeparavit iis, qui justitiae
iudicio se subjiciunt, sed et iis qui abjurant hoc judicium, et qui

' nomine [ejus] in vanum utuntur.

6) Hic dics praeparatus ost clectis [ut dies] foederis, et
peccatoribus [ut dies] inquisitionis. ⁴

7) Hoc die distribuentur [ad vescendum] duo monstrat)
monstrum femininum, qu'us nornen est Leviathau, habitans in
faucibus maris, super aquarum lontibus,

1) Cum cap. LVlll desit in lis, Cap. LIX in duas dantes divisi,
,quarum priorem, sub titulo Cap. Lvlll huc collocavi. Laurence. 2) Paris. llis.

n) ad Cap. Llllll⁷ v. 7, iudaicam sahulem de Leviailrane ct Behcmotlr
attigi in adnotationibus ad primum Ezrae librum. Fabula haec inter· ludaeos
nimis trita est, quam ut repeti eam opus sit. Vocem aethiopicam reddidi
monstra: budolphus exhibet tigres ut unicam ejus significationem. sea
cunr Leviatlrau et Bclremotlr nunquam ad tigrium speciem numeratos esse
apvravcat, magis generalem adoptavi terminum, qrvarrrquam sine auctoritato,
hama

 

