338 Dc morte llosis. ’

delicias pronum est. Nam cogitationes sensus onnespraoter-

grassae, Deique iu medio sui participes, clarissimo tunc lumine ¹
laetentur, sicut scribitur: lu luce vultus regis vitae, sic

‘ intelliges, non manducavit. Quod vcro sequitur: neque

prudentibus divitiae, de llllose etiam dictum puta, quem

divitem factum ex *tabularum scobe prodideruntut patet ex illo:

Exciudc tibi. Scilicetqotdqnio excludes, hoc ad tc pertines

bit, Nec scientibus gratia, iterum de Mose, cui dixit

Deus: Invenisti gratiam in oculis meis. Ultima: Tem-

pus et accidens omnibus, vox tempus Domini dictum

ad Mosen indicat: Advenit tempus et hora, quatibi ’
moriendum est. Notandus est illustris locus: Effudit in
portis mare, cum exivit cle metrice, egressus est,
etposuit nubem vestimentum suum, et caliginem
pallium suum, percutiam super eum statutum
¹ meum, et ponam vectem et januas. Deindezlluc
usque venies, nec addes ultra, huc confringes
tumentes fluct‘frs tuos. Sensus simplex is est, ῃηῃὸηῃοηη ¹
Deus posuit arenam terminos maris, ῃῃηῃ pm egreditur
ex abysso, in qua est, sicut puer ex utero matris. Verbum
eutem *ln* significat claudere a radice, *UO operire, tegere. At
nm effi, ut alio loco: pppgg egem cum exit eloco
sno, etp-pp extraherlordanem ed os suum 7055
ge gamm clausit in portis mare, ac si diceret: ter-
minum sibi 'coustitutum non modo non transgredietur, sed ne
quidem ex abysso ascendet, quamvis hoc naturaliter inditum illi
’ sit, ut crescat terramque operiat. Hoc tamen mere eum onmi-
lms undis, fluctibusque suis nisi ex voluntate Domine non prae- ·
stabit. ppffi pp emp: Posuit nubem restem. Oceanum
a, finibus terrae ad coelos usque extensum, nubes circum cohi-
bent teguntque vestis ad instar. pesam-p involucrum explica,
utin illo: Sicut involvendo non involuta fuisti.
»μὴν epp-1 *eme ac si dixisset, percutiam foedus meum, quo

posui arenam terminos maris. gennep, nnana, naa: *plu sta·
tutum, decretum, pactum, foedus idem notant Chal-

daeus ffipgexplicat papae olii feci mppr, quae illum impe-

· dranceos praetergredi possit; Lsicutin illo loco: Et persc-

quuti sunt eos onte portamusque ad epm. Significat

 

