De morte alosis. · ἴ· 353

nt: hortus conclusus soror mea. Per absconditos
· sapientum discipulos,x societate et amicitia conjunctos, notat.
interea Moses Patris coelestis gloriam populo laudabat, 'eumque
de observandis praeceptis ac colendo losue monebat. Beatus
Moses, qui se hominem fecit, nec parcus inlosuae laudibus
celebrandis fuit.¹ Sicut quando ille dirit: Eldad et Midad
prophetizant, Ipse respondit: Quis mihi dei univers
sumDeipopulumProphetas lieri. Adeo non invide-
hat. Igitur omni, quo potuit, honore Josuam prosequutumde-
mum illi lsra‘el credidit, propriumque decus, coronam et gloriam =
concessit De illo Salomon: Humilis spiritu apprehen-
det gloriam. His horam consumpsit, auditaque de coelo
ror: Qnatuor tantum horas rives. Tunc Moses:Do·
mine, si mc propter discipulum rejicis, facile loeo, quem ohli-
ueo, carebo, ducat populum, sit praeceptor, ego discipulus, sit
sacerdos magnus, agapinum, libenter serviam, ire modo ac
terram videre liceat De. Ego nomen meum magnum jurari, te
non transiturum. Mos. Si permittis, ego in virtute nominis tui
uolucris dam, ac desuper Jordanem volans terram iho et ridebo.
De. lta si feceris, irritum quod iuravi sacramentum erit Mos.
Sine me piscem fieri, sine 'pinnulis brachia, capillos squamis
mutari, turn aquas tranare ac terram intueri licebit. >De lta
etiam sacramenti falsus fuero, abyssus praeterea lonae concessa
est: etdhyssus circumdeditmc. illos. Domine, sine
me super nubes in ac're, trihus parasangis iordane altiorem
promissam terram sic ire et' inspicere. · Dc. lta qnoque jusju-
randum meum violabitur: deinde scripsi: Non attinges ter-
minum socii tui. 'der autem et nubes Eliae jam permissi
sunt: nt init cnm ascenderet, etc. el alibi: Ascendit
Elias‘ in turbine ad coelos: [lurigitur quod tihi non con-
cassanen, petis? llos, Domine, abjiciat concisum in frusta
trans Jordanem corpus meum Gabriiil Angelus, cui postearitam-
reddes, ulterram hanc intueri et calcare possim. De. lta etiam

frustra juravere. illos. Hanc saltem in risione oculi intueri li-

ccat. De. Placet, sp‘iriptum est enims Ex proximo terram

ri debis. igitur Deus octoginta milliaria amplissimum promissae

terrae spatium oculis eJ'us subjecit, illisque lanium virium indi-

dit, ut ah initio ad-iinem'alta, declivia, densa, patula, et*
Proplr. = · 23 t

 

