ι164 Esdrae liber quartus

victus atque occissus ost, luculenter depingitur capite in dextera
posito. Et ad hoc caput duae ultimae minorum alarum seu
capitum, qrrae ab iis separatae luissent, transiisse dicuntur, sub
eo remanentes. His duabus ultimis minorum alarum seu capitum,
qrtae exitati trium majorum capitum superstites fuerint, = Lep idum
et Antonium significari, vix dubitari potest. Vogelius quidem
Antonium et Octavium innuit¹ Sed obliviscitur, Octa-
vium non posse unum en duobus ultimis aspirantibus alis seu
capitibus fuisse, quae a sociis suis separatae sint et juxta Cae,-
sarem se collocarint, qnoniam post interfectum avunculum, uhi Ι
primum arma gessit eontra Antonium et Lepidum, octo·

decim tantum annos natus esse dicitur.

Posito igitur, Lepidum et Antonium duobis ultimis
octo minorum capitum significari, videamus, quid de his narretur.
„Erigebant sese ad regnandum, et ungues eorum agitabantur.
Sed postea etipsa perierunt, et totum eorum corpus com-
bustum est.“ „Et terra valde expavit,“ Gap. ΧΠ, 3. 4. 5. lterum,
ubi angelus Errae banc visionis panem interpretatur: „hi sunt“,
ait, „quos conservavit Altissimus in finem sunm, in quibus
erit initium finis, et erit magna turbatio, nt vidistis* Gap. Xlll‚= 35.
Quibus verbis cnm Lepidi et Antonii exitio, quiad-linem
reservati sunt, clare nectitur integrum Romanae r'e'i excidium. ’

'Unde concludendum videtur, Pseudo-anam post* Antonii
obitum scripsisse Eundem vero ante regnum ah Octavio,
, sub titulo Augusti, susceptum scripsisse, mihi non minus certum
videtur. Nam si postea condidisset librum suum, num credibile
est, ,eum illins regni splendorem atque amplitudinem adeo neg-
lecturum, etRomae supremum diem cum Antonii fatis iuncturam
fuisse? Verisimile itaque uidetur, scripsisse euin inter annum *¹
vicesimum ¹octavum antechristum, quo Antonius se ipsum
occidit in Aegypto, et annum vicesimum quintum ejusdem aerae,
qno primum Octavius Augusti titulum adoptavit, imperium
condens, crpus magnitudine omnes antea aut constitutae aut
. tentatae dominationes superabantur.' ,

1) linae trac pennae, en co ortae, eruut Antonius et Octavius, quo·
rurn regnum, ante proelium Mutinense et societatem inter· sc initam, exile
erat ot turbatione plenum, p. 51.

 

