euocat ntea , aaa

iactus, ct nornen infantis vocavit Noah, quia solaturus crit terram
post ornarem ruinam.

21) Alter liber, quem Enoch scripsit iilic suo Mathusalae,
eriis, qui post euni venturi sunt et puritatem morum seruaturi
ultimis diebus: ros, qui laborastis, istisdiebus exspectate, dum
υ male iacientes consumti fuerint, et reorum potentia exstinctu
exspectate dum peccatum evarinerit3 narn nomina corum err- v

stinguentnr e sanctis libris, semen eorum perdetur, et spiritus
veorum caedentur. lirclamabunt et lamentabuntur· in invisibili

a ameno, et iu igne ardebunt, cni humus non subest. lbi etiam
qrrasi nubem animadverti, qrrae perspici non poterat; nam ex

infima ejus parte non poterat spectari, quod supra orat. Flam—

mam quoque ridi ignis ardentis, et quasi montes splendentes,
trrrbine agitatos et a latere in latus conjectos.

22) Et interrogavi ulrum e sanctis angelis, qui mecum crat,
dicens: quid cst splendidum istud? Nam non est coelum, sed
sola ignis flamma ardet3 et [in ea est] clamor vociferationis
rioloris, et magnac afflictionis. ¹

23) Et respondit: illuc, in locum illum, quem vides, spiritus
peccatorum ct blasphemorum detrudentur, eorum qni male faciunt,
et pervertunt omnia, quae Deus per prophetarum ora locutus
est, ut ca facerent. Narn de his scripturae et catalogi suntin
coelo, ut angeli ca legant, ct noverint, quid eventurum sit et
peccatoribus, et humilium spiritibus, eliis, qui cruciaverunt
carnem suam, et a Deo praemium acceperunt, et iis, qui injuria
allecti sunt ab horninibus improbis, qui Deum amarunt, qni
ireque auro neque argento dediti erant, neque illius mundi volup·
tatibus, sed corpora sua tormentis dederuut,

21) lis, qui a tempore, quo nati sunt, non appeterunt ter-
restres divitias, sed aestimaverunt semet ipsos ut spiritum, qni
praeterit,

‘tibiales se gesserunt, et multum eos tentarit Dominus; et
spiritns eorum sinceri inventi sunt, ut laudarent ejus nomen.
Omnem eornm benedictionem in libro retuli, et quomodo lile
eos praemiis affecit, narn inventi sunt amantes coelestia et aeterna
prae spiritu suo. [Haec Deus diuiti: dum ab hominibus improbis
⁴ opprimebantur, jurgia ex iis percipiebant ct blasphemias, et ignomi-
nia aificiebantur, me laudaverunt. llt nunc recubo spiritus bonorum

 

