lat. editus u Rich. tetricano, ,157

existentiae status, iuter mortem et judicium interpositus, distincte
praedicatur et describitur. Num singulas hujus doetrinae partes
satis perceptas habuerit, equidem non investigabo. Qualem
autem noster exhibet, talis sine dubio illi aetati vulgaris erat.

Sed maximus hujuslibri usus in eo consistere ridetur, quod
nobiscum ludaeorum de Massia· persuasionem, integram ab omni
Christiano studio, communiens. Priusquam iustiliae Filius ipse
surrexit, lui ad illustrandos Gentiles et gloria israelis, Messias a
nostro vocatur De'i lilius. Ao ta'tn familiariter lios nornen
ei tribuitur, utpar'um dubitari possit, quiri iilo tempore vulgo
recepta et notissima significatio luerit. Si ludaei postea eam
rejecerunt, id inde ortum crediderim, quod maxime abhorruerint
ab omni opinione et expressione, rei Christianae favente.

Sed et alia supersunt. Messias non solum uei Filios
vocatur„ verum etiam describitur ut existens iu coelo autc
apparitionem suam in terra. Nam Deus sic alloquitur -
liuram: „Ab hominihus te auferent, et-manebis porro curn tuo
meo, ubi existunt ii, qui sunt sicut tu, usque quo liniatur rnun- ·
dus.“l Jam xero certum cst, Ezrae translationem in coelom
et habitationem curn Dei lilio describi nt priorem lilii descen-
sione in terram,'ubi sub humana specie, ad revocandas Israelis
tribus dispersas, addispellendos adversarios, et perficiendam
omnium rerum consummationem appareat, iudaei itaque ante
Christi adventurn credidisse videntur, Massieni ab iis exspec—
tatum, esse filium Dei, et aute apparitionem suam in terris in
coeio praeexstitisse. Nee minus Novum Testamentum testatur, eos
Redemtoris diebus idem nomeu eidem naturae sublimi tribuisse.

Haud me fugit, non defuisse, qui theologicis nebulis-praes-
tricti, contenderint, iudaeos Christi aetate Messiam metaphorice
tantum Dei filium vocasse. Sed nostri libri testimonium satis
probat, proxime ante Christum, Messium, quern expectabant, ah
iis non metaphorice, sed vere pro Dei filio habitum esse, proque
divina natura, praeexistente ab eo tempore, quo Erras in coelum ἢ
translatus sit. Certe, si tam brevi post idem nomen eidem
tribuerunt, concludendum videtur, eodem id sensu factum csse.

»nm-u...

t) oap. xxx, r.

 

