lie morto iliosis. 351

est, quod amplius addam sedeo libi loco moriendum statui, ibi
congregaberis ad populum tuum. Septima cJ'usdem mensis audita
est coelestis vox, quae Mosen de morte instanti monuit, nihii,
que vitae praeter hunc diem superesse dixit. Nam septima mensis
idat natus, eadem homiuem exuit, ad confirmationem illius,
numerum dierum tuorum implebo. R, Chalbo ait, eum

hac ipsa die tredecim libros legis manu propria descriptos singu‘- ‚

lis Tribubus unum tradidisse, monitis seorsim viris ac mulieri-
bus, ut eam ejusque praecepta servarene quemaulem in mani-
bus habebat, eum iu arca collocavit: decipietis librum
legis et ponetis eum in latere arcae ioedcrisDei
vestri. hlii ,Gabrielem descendisseperhibont, acceptumque
Masis uolumen per omnes circumtulisse coelos, ad ejus gloriam
et decus, proclamantibus interim aliis: iustitiam Domini
iecit.. Quin el iustorum animae, secunda feria, quinta, et
septima, diebus etiam iestis et stalis ao solemnibus 11 eo legunt¹
hddit R. laschia, Mosen hoc ipso momento maximum iosuae
honorem exhibuisse in Israelitatum oculis, quorum per castra ·
praeconem discurrere jussit, omnes conuocaturum, ut noui
Prophetae uerba-audirent. illis praesentibus Moses ex auro
solium, coronam margaritis distinctam, regium pileum, et pum
paream restem adferri jubet. ipse singula disponens Josueiu-
duit, proximum Calah, Jephune filium, interpretem statuit. Josue
legem explanabat coram Mose, principibus turmarum, septuaginta
duobus iudicibus, Sacerdotibus et universo lsrael, qni omnes
curn Mose discipulorum ad instar, audiebant:
BenedictusDominusDeus Israel, quidedit legem
permanushlosis praeceptorisnostri, serui et electi
sui fidelis in domo sua. Benediciie Dominum, herre-
dictum sit nomeu et gioria regni ejus iu saecula,
Benedictus Dominus Deus lsraii in saeculum, dixit
lsrael, Amen Lau'dateADomiuum Benedicite eum
Angeli ejus fortes, iacientes verbum ejus. Benedi-
cite eum omneszexereitus minisirantes 1111, iacien-
tesverbum ejus Benedicite eum omnes exercitus
ministrantes 1111, facientes uoluntatem ejus. Bene-
dicito eum omnia opera ejus inomni ioco. Benedic
anima mea Dominum. Haileluja benedic anima mea

 

