Enochi liber. Ι ¹ ¹ 289

ludaicorum numero omissus est, quippe joui 'post tres menses
regno depulso, irater may'or lehoiakim a Pharaone Nechoutc
suffectus sit.¹ Non minus in israeliticorurn'regnm nurnero'de-
sunt Zimri, qui septem dies ragnarii, Tihni, Omrii rivalis, qui
nunquam omnino potestatis particepsfuisse videtur, Zachariah,
qui post leroboarnum ll. sex menses, et successor ejus Schal-
lum, qui unum tantum regno fungebatur.

¹ Secundus ordo regum complectitur eos, qui israelitis post
capitivitatem imperarunt, postquam ludaei desierant, popularibus
suis parere. ltaque proximi pastores siginides, gregi praepositi,
significare mihi videntur reges Babyloniae, Persice et'Ma'cedoniac,
qnorum dominationi tam din subjecti erant, donec a gente As-
monaea liberarentur. Cum in captivitatem abducerentur, ct com-
plures annos postea, Nebuchadnezar erat Babyloniae rex, cui
successere Evilmerodoch‚ Neriglissar et Belschattar. Babylone
deinde a cyro capta, haec secuta est'novorurn principum series:
Darius Medus, (tyrus, Cambyses, Darius Hystaspis, Xerxes,-
Artarerxes Longimanus, Darius Nothus,'Artarerxes Mnemon,
Ochus, ³Arogus et Darius. Finita Persarum dominatione Mace·
dcnica successit hoc ordine: Alexander, Ptolcmiius Soter, qui
Alexandro mortno primus Judaeum occupavit, Ptolemaeus Phila-
delphus, -Ptnlemaeus Euergetes, Ptolemdns Philopator, Antiochus
Magnus (Macedonicus Syriae rex, [pri iudaeae dominationem Pto
lemaeis cripuit]‚² Seleucus Philopator, et Antiochus Epiphanes.
Quod si quatuor Babylonicis regibus undecim Persae addantur,
ethis octo Macedones, numerus viginti trium complebitur, qui
insecundo ordine exhibentur. Α ·

Tertius atque ultimus ordo duodecim tantummodo compre-

hendit, eosque ex ipsa ludaeorum gente oriundos. Primus horum
lllatthathias, Judae Maccabaei parens,=qui patriam ab'Antinehi
Epiphanis tyrannide atque impietate vindicarit. Dc quo losephus:

Qud-a.

1) 2. neg. XXlll. 30—35. 2) Historiei dubitaverunt, an Antiochus,
qui ludaeam' Ptolemaeo Epiphans adhue inlante occupavit, provinciam illi
uuquam cesserit. Apparet nen cessisse. Cir. Prideaux domesticu„ tot lt,
P· 150. scd haec quaestio nostrumprnpositum non tangit; nam numerus v
idem erit, si pro Antiocho substituitur Ptolemaeus Epiphanes, et Syrorum
regom series cum Seleuco Philopatore inchoatur, indubitato Judacae dontius.

Proplt. 19

 

