’ 20ss Α Enochi llher.

u) Quod omnis dirisio dividitur, et tonitrua in singulis
suis casibus, el in omni diuisione, qua dividitur, quod fulgurat
fulgure. a) „ Δ '

¹7) Quod exercitus [catervae eorum] illico obediunt, et quod
intermissio est in tonitru, nam continuat'sonum suum¹ >Neque
tonitru et fulmen separata sunt, quamvis utrumque haud uno
spiritu moveatur: tamennon sunt separata.

S) Nam cum fulmen micatstcnitru sonat, sed spiritus ejus
proprio tempore cessat, aequam faciens divisionem: nam thesaurus
eorum [est] arenae instar. Utrumque eorum proprio tempore freno
cohibetur, et uertitur vi spiritus, etsie [eal propelluntur secun·
[lum spatiosum terrae ambitum. 1

9) Pariter spiritus maris potens est et validus, et sicut
valida ul, ceu freno, retrahitur [refluxu mansi, sic et propellitur
et montibus terrae impingitur. Spiritus glaciei angelus est,
spiritns grandinis est bonus angelus, etiam spiritus niuis propter
vimsuam, ot spiritus singularis in ea est, qui eir ea vaporis
instar ascendere lacit, et refrigeratio vocatur.

11)) Nebulae spiritus cum iis in eorum acceptacula nonii)

habitat, sed receptaculum per se *haben nam processus ejus est
in splendore.
11) ln lumine, etin ealigine, in hieme et aestate receptaculum

¹epus nitor est, et angelus eJ'ns [ibi] Ἴ
ta) Spiritus roris [habet] mansionem suam in coeli linibus,
unacum pluviae receptaculo ς et processus ejus est hieme et aestate.
Nubes abhoc parta, et nubes nebulae inrigantur; altera alteram
locupletat, et ubi pluviae spiritus movetur ex receptaculo suo,
arigelus apparet, et receptaculum ipsius aperiens, eam producit
13) idem lit, eum pluria dispergitur per totam terram, et'
unitur eum omni aquae genere, quod in humo est, nam aquae
remanent in terra, quia cibum [praebent] terrae ab Altissimo,
quiin coelis est.
14) Quare mensura est pluviae, et angeli eam distribuunt.
ι 15) Has res conspexi singulas, et ipsum quoque justorum
hortum. ⁴

ἦ) Hanc versionem ipse Laurentius suppeditat ex codice pariensisi‚ in
straEnochi editione. Edit. , ,
aa) male laurentius negationem omittit, quam Holmannus supplet, Edit.

 

