De morte' llosts. 329

videre accurret, haec omnia per te irrita erunt: adde'Josuae'
tempus adesse, qui cum in leste legem audienti populo interpre-
tabitur, singuli auimo versabunt: ut quid a discipulo legem
discimus, nonne allagistro discere satius est? ita per te 'vilescet
Dum haee fiunt, labitur altera hora, iterumque 'vox duas Masi
tantum superesse- horas monuit. Samaei, inalorum Princeps, ad
omrie momentum anxius stabat, exultans quando Mosen occi:
dere, ejusque arrimam tollere liceret. At vero Michadl lsradli-¹
tarum tutela, ut Samuelem laetitia 'gestientem aspexit, eum curn
lachrimis ae clamore sic compellavit: nequam, ego lugeo, tu rides.
atii dixisse perhibent: noli gaudere, inimica hestia, cecidi, et sur-
’ rexi. Cccidi in morte Masis, surrexi in principatu Josuae, quaudo
triginta supra rurum Reges suh eu cadent, habitabo intenebris exci-
dii et primi et secundi templi, Deus mihi lumen erit in diebus ates-
siac. Tunc rursus rox unicum tantum unius horae superesse spa⁴
tium insonuit. Domine, exclamavit Moses, maneam sicut axis, quae
per ornnes mundi plagas volitans de terra cibos colhgit, de
fluminibus bibit, ac demum suh vesperam nidum repetit. De.
Satismultumqnctihi. Most Rupes innocentis opus ejus,
idest, tutela, protectio, subitoque 'cum fletu, adquae, in·-
quiehat, confugiam, ut pro me Dei pacem impetrent? Nec mora
a'd omnes creaturas conceditur, crat, pro‘se Deum exorent.
At illae pro nohis ipsis nihil possumus, quanda scriptum est:
Omne autem iecit pulchrum intempore suo, ac
tandem subjicitur: Omnia ad tinum locum va‘dunt3 Deni-
aare additur: Caeli sicut tumus consumentur, et terra
sicut vestimentum veterascet. Moses ut fatalem iu<
stare horam advertit, nec ullarir effugii spem, Josuam vocatum
sic alloquitur: Fili, populus iste, quem ege iidei‘tuae com-
mitto, populus Dei est. Pueri nondum legera ac praecepta
edocti sunt, hoc cura et satage, nec secus quidquam illis tra-
dideris, sunt enim Dei primogeniti, illique supra caeteras'geates·
carissimi. Hoc ipso momentu Deus dosuae imperat: Moses prae*

ceptor trias te locum suum habere jubet, tolle virgam, super· ’
que 'capitis verticem percute, sicut dieitur: non prohibe
his disciplinam, quoniam juvenis lsrael et qui
amat illum. Dixit etiam tosoe Mosi': ljraeceptor! non magno-
pere sapio, tortasse illos in monte hibhihe jubebo, at >in pla·

 

