193 Enoebi liber.

t 4) Spes erit eorum, qnorum eorda trepidant. Omnes, qni
in terra habitant, procumbent et eum adorabunt; ,celebrabunt et
laudabunt eum, et landes eanent nomini Domini spirituum.

5] Ideo fnit [progenitus est] Electus et Ooonltns, eoram eo,
antequam creabatur mundus eiusque ad saecula saeculorum.

6) in lilius praesentia [exstit't], et revelavit sanetis et justis
sapientiam Domini spirituum;⁴ nam conservavit sortem justorum,
quia oderunt et rejecerunt buno iniquitatis mundum, et 'detestati
sunt omnia ejus opera etuias, in nomine Domini spirituum.

7) Nam in lllins nomine servabuntur7 et illius voluntas uita
eorum erit, His diebus faoies regum terrae et potentium, qui
mundum obtinuerunt opere manuum suarum, humiliabuntur.

S) Nam die anxietatis et perturbationis animae eorum nou
servabuntur, sert [erunt] in manibus eorum, quos elegi.

9) Faeni instar in ignem, et sieut plumbum in aquam eos
dejiciam. concremabuntur in praesentio'jnstorum et mergentnr
in praesentia sarretorum; [neque decima eorum pars reperietur.

ID) Sed die eornm perturbationis quies erit in terra.

tl)'ln Ejus praesentia eadent, neque resurgent, neu erit, ··
qui possit eos manibus ujus eripere, eosque subleuare3 nam
denegarunt Dominum spirituum et Ejus Messium. Nomen Domini
spirituum sit benedictum.

CAP· iturust
p i) Sapientia effunditur aquae instar, et gioria eoram eo non
deficit in secula seculorum, nam potens ille estin omnibus
justitiae seeretis.

2) Sed iniquitas praeterit umbrae instar, neque firmam
possidet station-em: nam Eleetns stat eoram Domino* spirituum,
et Gloria Ejus durat in serula sepulerum, et potentia Ejus ab
aeuo in aeuum. ’

3) Cum eo habitat spiritns sapientiae intelligibilis,' spiritns
cognitionis et potentiae, et'spiritus eurum, qui durmiunt in
justitia: ipse judicabit ¹osseeuita. ’ ’ ’

,4) Neque quisquam unicum verbum edere poterit eoram
uo, nam Electus est in praesentia Domini spirituum ad ipsius

, beneplacitum. ¹ ¹ ’

.---—----

1) Cap. ttulit bis occurrit

 

