234 Euochi liber.

editam, post enm casum orbis, omnium rerum abolitorem, sal.
vam esse potuisse. Si isia ratio est, recordentur pronepotem
ipsius Enoch luisse superstitem cataclysmi Noli, qui utique·
domestico nomine et haereditaria traditione andierat et memine-
rat de proavi sui penes Deum gratia, et de omnibus praedica-
tis cyna, cum Enoch filio suo Mathusalae nihil aliud mandaverit,
quam ut notitiam eorum posteris suis traderet. Igitur sine dubio
potuit Noe in praedicationis delegatione successisse, vel quia,
et alias non tacuisset, tam de Dei conservatoris sui dispositione
quam de ipsa domus suae gloria. Hoc si non tam enpeditev
haberet, illud quoque assertionem scripturae illius tueretury
perinde potuit abolefactam eam violentia cataclysmi in spiritu
rursus reformare, quemadmodum ct hierosolymis babylonica
expugnatione deletis, omne instrumentum tartareae literaturae
per Esdram constat restauratum. Sed oum Enoch eadem scrip-
* tura etiam de Domino praedicavit, anobis quidem nihil om·-
nino rejiciendum est, quod pertineatad noo. Et legimus, om-
nem scripturam aedificationi habilem divinitus inspirari.
A Judais potest jam videri propterea rejecta, sicut et caetera
fere, quae Christum sonant. Nec utique mirumhoc, si scrip-
turas aliquas non receperunt de eo locutas, quem et ipsum

· coram loquentem non erant recepturi. Eo accedit, quod Enoch

apud ludam Apostolum testimonium possidet.“1

Ex hoc loco Tertulliani, qui sub secundi seculi finem uiuit,
elucet, ipsius aetate librum Enochi non ah omnibus rejectum
esse,·ut subditicium et non inspiratum opus, quamvis non
receptum canone lrrdaico. Sed non diu post tertii seculi initium
Origenes disticte affirmat, eum non probari ecclesiae. Revera
nullum vestigium invenies, quo demonstretur, hoe opus un·r
quam canonicis Scripturae libris adnumeratum esse auto
ludaeis aut a Christianis. Cum Tertulliani argumentis, inspira-
tionem et authentiam ejus probantibus, mihi resnou est, sed
non possum non fateri, iis a nostrorum criticorum gravitate ne
minimum· quidem ponderis tribui· Praesumit, ,librum ab
ipso Enocho scriptum esse, atque iude concludit, posse eum
aNoacho conservatum ant rescriptum csse; hoc est concludere

1) Opera. p. 151,

 

