uel Ι Enoehi liher.

‘Eypqupcov ἀρχοντος Χωραβιὴλ, ad cri ἡλίο ἀνακυκλευμοιτικὸν
μέτρον εἶναι tergedum odacro, μοίραις τριακοσίαις ἑξήκοντα.
aquario Egregororum principe Chorabiele edoc-
tos, nrensuram periodi solis absolvi per duode-
cim signa, gradihus crecentis'etsexagintast Sin
antem doctissimus vir contextum penitus perspexisset, verba citata
esse Georgii syncelli, non Alexandri Polyhistoris cognovisset.
ln antecedente pagiua Syncellus longum locum Alexandri Poly-
historis laudaverat, quo decern reges aute diluvium enumerantur,
quae fabulosa credens, illo ipso leco, quem Eahrieius adfert,
retulere conatur: Διὸ καὶ ‚,ait“ περὶ τῶν ἀπείρων braio, aul
τῶν δέκα βασιλέοιν τῶν πρὸ τὲ perculsione ‚ ιιαὶ ὅσα ἀλλα drona
ἒν αὐτῇ λέλεκται, ἀπαγορεύων μηδὲν εἶναι ἀληθὲς, odat triv
reio ἐτῶν εἰς ἀνάλυσιν ἡμερῶν (p. τὴντῶν ἐτῶν εἰς ἡμέρας
ἀνάλυσιν) ἢ μερισμὸν ἀποδέχομαι· οὐδὲ rig ruore utipanti-¹
σαντας καὶ senecionem ἐνιαυτὸν ἡμέραν λογίζεσθαι τών πρὸ
nri ιιαταιλνσμο.2 Proxime sequuntur eu, quae Fabricius memorat:
παραλαβόντας etc. Sed haec sunt luculentissime verba non
Alexandri Polyhisloris, sed Georgii Syneelli, qui jam refutat ean-
dem autoris sententiam, quam antea descripserat. ¹

ul his omnihus satis elucet, librum nostrum ante cem
Christianam scriptum esse, verisimiliter prioribus Herodis regis
annis. Non scriptum esse ab auctore Novi Testamenti scripto-
ribus posteriore ant coaequali, ex toletanae apostoli manifestum
est, quo probatur, illa aetate hune librum sub Encehi nemine
circumlatum fuisse.

Mirum sane videri possit, librum arinis centum, vel quin-
quaginta ante dudae-epistolam3 seriptum, tam brevi temporis ,
spatio tantam auctoritatem caetum esse, ut pro genuino Euoehi
patriarchae opere haberetur. Nequaquam vero ideo, quia Enoehi
nornen in fronte gesserit, sequitur eundem Heuocho, ul vero
auctori attributum luisse. Liber Sapientiae prae se fert nomen

,βω-..-

1) Codex Pseudepigr, V. Test. vol, 1, p. 198, 2) G. Synoelli Chre-
nographta, p. 32. 3) llaec epistola vulgo creditur eirea annum septuage-
simum scripta esse. Si igitur Enoehi librum oeraro Herodis arnna, hoe

ese uicesimo ante Christum adsignemus, seculo tolo antiquior illa epistola
est. ·

 

