Enochi‘liber'.> ι 3θί >

probandas·v et si interdum fremas,saepius subridebis, nco raro
admiraberis etiam vivacem scriptoris imaginationem, qui rapitur
longe trans flammantes mundi terminos: '¹
¹— «- extra ψ

. Processit longe ilammantia moenia muudi3 2' ’·
*explicans ornne creationis secretum, splendores· coeli ,et orci
terrores, domicilia animarum defunctarum, et myriades nater·
varum coelestium, Seraphim, Cherubim et Ophaninr‚ qui cingunt ”
ardentem thronum et celebrant sanctum nornen magni Domini
spirituum, omnipotentem patrem hominum et angelorum.

Quoniam ordo capitum et versuum iu duobus tiss. diver-
sus est et sine consilio corastitutus videtur, semper secutus
suna Bodleiauum itis. Notavi tamen sectiones, quas Parisiense
tls. a Woidio descriptum exhibet, quod exactius est ceteris.
Bodleiauum tls. notat eas duobus tautum vel tribus locis.

Supra observavi, diversas libri partes fortasse diversis tenr-
poribus compositas esse, Addiderim non diversos modo tractatus
sedete diversis auctoribus compositos esse posse. Sex prima
capita continent Enochi benedictionem justis et poenam pecca·
toribus nuntiatam.¹ Gap. Vll. Sect. ll. describitur angelorum corn·
mercium curn homiuum filiabus, elevatio llnochi ad coelum,
visio Omnipotentis. legatio ad lapsos angelos, peregrinatio per
coelum, orcum et paradisum, et circuitus mundi terminorum.
Singula haec conliduntur quatuor sectionibus ct triginta capiti-
bus. Seni. vl, Cap. XXXVll. incipit secunda visio, quae centurn
et tres parabolas amplecti dicitur. Sed harum tres tantummodo

exhibentur, prima a cap, XXXVlll. ad cap. XLV. [sect. vlt), ·

secunda a Cap. XLV. ad cap. LVI. (sect. IX), tertia a cap. Llll.
ari cap. LXIX. (sect. Xll.) lam voro singulare quiddam occurrit.
Capita enirn LXlll, LXV.. txvl, et primus versus cap. uxvu,
interposita sunt, complectentia visionem diluvii, non ab Enocho
praedictam, sed a Noacho ipso in prima persona narratam.
Sequentia capita, Lxrx, LXX. (sect. ΧΗ.) breviter descri-
bunt aliam visionem Omnipotentis. Gap. LXXI. (sect. Xlll.) ad
cap. LXXXll. (sect. thl.) continetur „liber de revolutionibus

 

