44 dscensio Isaiae uatis

¹ baana aar :ab arara aaa uiua ape aptae pp unu trina-ra
.¹ ²¹³5 auras εεεε nauum :a affantur> sab ¹urben arr ³¹75

„Scbcchina arrtea erat in humilioribus regionibus Sed post
'peccatum primi hominis ascendit ad primurn coelum (tirrnamen-
tum). Cain peccarit, ascendit ad secuudurn3 ingenerationc Enoch
ad tertium, in diluuii initio ad quartum3 iu dispersionis initio ad
quintum> ternpore Sodomitarum ad scutum, ct Aegyptiorum Abra-
bami aetate ad septinunnf‘ Haec distincta septem coelorum
enumeratio alio liujus libri loco redit. Certe ludaei omnibus
temporibus adeo soliti crant7 complures coelos credere, ut lin-
gua Hebraico non contiueat vocem ad exprimendam coeli uuita-
tem. Unde in loco relato voce rapu, b. e. lineamentum vel cx-
pansum, uruntur, qua alterum coelum ab altero distinguant.

Hic locus Rabbinicus sulficercmibi ridetur ad nostrum pro-
positum. Priusquam uero banc rem relinquam, dicere placet,
mir-am cum septem coelorum apud nostrum autorem descriptione
similitudinem occurrere in testamentis duodecim patriarcharum,
qui liber, siue a Judaeo converso7 primo vel secundo seculo, ut
,ease et Doduell unimur scriptus, sive a Judaeo antechristum
natum pluente compositus et postea a Christiano interpolatus,
ut Grabe conjicit, ludaicis opinionibus tinctus nemini non ride-
bitur. lbi levi patriarcha exhibetur in somnio conspiciens coelos
apertos, et angelo duce omnes septem pcrmigrans, quorum
quisque altior splendidior antecedente: ’Idd ἀνεώχθησαν οἱ οὐρα-
νοὶ, καὶ ἄγγελος Karpia εἶπε πρός με· Λευὶ εἴσελθε. Καὶ εἰ-
σῆλθον ἐκ τοῦ nptias otpcvu εἰς τὸν δεύτερον ..... Καὶ εἶδον
τρίτον οὐρανὸν colb φωτεινότερον uupol τοὺς δύο· καὶ γὰρ ὕψος
ἦν ἐν αὐτῷ dusrpov. Kal εἶπεν τῷ ἀγγέλῳ· Arest aaron καὶ
- εἶπεν ὁ ἅγγελος πρός με· μὴ θαύμαζε brt rdrorg, ἄλλους γὰρ
τέσσαρας οὐραυὲς ὄψει φαιδροτέρες καὶ boumbour, ὅταν ἀνελ-
θης ἐκεῖ, Et rursus: ἅκεσον dr napi cciv aare οὐρανῶν.2
Tam similis externa utriusque operis species‚‘scilicet prolixae
¹ lsaiae visionis et brevis Levi somnii, ut boc mibi compilationis
suspicionem praebere videatur. Sed idco tanturn boc memoravi,
ut Judaicarum opinionum congruentia appareat.

1] 'pa nuptm et ‚aa wag, um: 2) Fabricii Codex Pseud.
V. T. [εζὸίιῖε bad, a

 

