, De :morte ιΙὶἱοξίεΙ 321

qno petre uatus es‘l llos. Amrem. De, et Amram‘t llllos. Isaer. De.
etlsaer‘? lllosCahat. De. et Cahet‘t lllos. Levi. De. at Leni et
caeteri omnes, quem originis suae auctorem hahuerunt? Mos·
Adamnm. De. Annon Adamo dixi, pulvis es, et iu pulve-
rem reverteris, Mos. Domine, Ademum et furti et mandati
neglecti reum, postquam cibum vetitum gnstavit, juste ad mortem
damnasti: 'an ego furtum commisi? an non me tuoipse testi-
monio commendasti, non sic seruus meuslllloses‚ ,in
tota domo mee -lidelis est, De. Tune Adamo ejusque
generatione justior es‘t lllos. ita Domine, Tu enim illum atque
uvam propter serpentem, qui eos deceperat, morti addixisti, at
ego per serpentem duos uitae restitui, ut patet ex illo: et feeit
llloses serpentem ex aere, eto. De, An tu une quoque,
ac ejus generatione major es ’ἰ lllos. ltlaxime, nem illum, om-
nosque, qui ejus temporo vivebant, ideo mori permisisti, quia
pro eis nonoravit, ego vero, quando peccavit Isra'e'l incultu
vituli, non modosnpplex tihi fui, sed etiam petii, ut potius me
de libro tuovdeleres. De. An etiam Ahrahemum superas? qui
decem tentationibus probatus luit. lllos. Omnino, nam iufrlhre-
hemo ,vitium est, 'quem Ismarus patrem omnes sciunt. De. du
etiem isaacus, qui ligatus 'ad sacrificium est, tibi inferior erit?
lllos. ,lue usin impium genuit. De. Mose, llloseJau tibi impe-
mvi, ut Aegyptium occideres? Illos· Domine, v si sinis libere
loquer. De. loquere. lllos. Tu omnes Aegypti primogenitos
une nocte occidisti, at me propter unius Aegyptii mortem mori
iubes? De. an tn mihi similis es? ego occidere et suscitare pos·
sum, ¹tu idem praestabis, ita tot lauteque, quibus ie ornari, memo·
rie exciderunt. Tu mihi dixisti-surge, et surrexi, revertere,
et reversus sum, quin tua causa rerum ordinem immutatum
volui, decidere coelo rores et nimhi, terre panem producere
solet, at tibicoelum partem pluere, terram equas praehere jussi,
sicut ipsemet scripsisti: Ecce ego vohis de coelo pa-
nem, etc. quin et vitam riht prorogare volui, erinon cum dixisti:
aperiet terra os suum, statim quod dixisti exequutus sum,
quod ipse testatus es, et aperuit terra os suum et de-
glutiit eos, Nonne eum, qui elteri praeterquam Deo soli
sacrificabit, exterminandum docui, ego illi dicto fidem fecere pa-
rabam, cum peecavit lsrael, sed-tu intercedens, ut secundum
Propl. 21

 

