]62 Esdrae liber quartus

obductas dc rerum Romanarum conversionibus solvat, praesertim
«curn hoc vaticinium admodum sit corruptum? “ ¹ Nihilominus exami-
nandam suscipit posteriorem visionis partem, nbi occurrunt tria
majora aquilae capita, et duo ex octo minoribus capitibus sive
alis, ex quibus auctoris erriere aetatem vult. Qua in re, paucis
exceptis, bene rem gessisse mihi videtur. Attamen, quamquam
susceptum negotium perfici ,posse neget, ego aliquae in medium
prolerre audeam.

ln promtu est, et jam ab aliis tentatum, duodecim alas
sic interpretari, ut Reges, non Caesares Rornae significent,
aquibus romarimn imperium incepit. Vere quidem diutrrrnnm
Numae Pompilii, secundiregis, regnum pulcherrime con·
sentire videtur cum descriptione secundae alae, quae „pror
diit et regnabat diu, etse firmabat; “ Gap. lll, 14. „quae regnabat·
multo diutins, quam alia cx duodecim‚“ Cap. XII, 18. Sed inter
omnes constat, septem, non duodecim reges Romae tuisse.
Quamobrem non probata init hacc expositio· Attamen dicere Ἴ
ausim, auctorem non eos tanturn in mente habuisse, quivere
possidebant, scd etiam qui cupiebant regnum a condita Roma

nsque at ipsius aetatem. Nam memorat, „duodecimalarum quas-
dam se erexisse, neque veroregnasses‘ Gap. lll, 23. 24. „et
celeriter eas periisse.“ ·

His irnrixus, septem primis alis, sep'temprimos
Romae'regcs‚ octava Appium Decemvirum, nona Spu-
rium Maelium‚ qui primus per captationem aurae popularis
rognum acquirere conabatur, decima Nlarcurn Manlium, qui
similis criminis cansa-clev saro Tarpeio dejectus est, undecima
ac duodecima dnos Gracchos significari crediderim. Neque
alii praeter hos mihi in rerum Romanarum memoria occurrere viri
insigniores videntur, qui unquam dominationem exercuerint, aut
exercerc tentaverint, usquead Marii et Syllae certamen, quorum
aetas nostri auctoris tempori proxima videtur. Sicuti igitur
duodecim alae eossignificant, qui principatum aut obtinebant,
aut obtinereconabantur, ante illam civilis discordiae aetatem, ita
octo parvis alis sive capitibus, nt et tribus-majori-

 

