‘28ss , Enocbi liber.

larn curn explicuerim, equo sorite hausta sit mea versio,
deruonslrare ln, animo est, librum aeilriopIcrnn eundern esse curn
graeco, quem Patres laudant. De'qno‘ non atriplins dubitabit.

urrivcrsalis judicii deductus ridel Senem dleruru in throno sno sedentenn ’ ³

el onmes terrac reges eoram eo. Capite quinquagesimo secundo Noaclrus
relertnr uehementer commotus bominum improbitate, et vindletani metuens7
magui avi consiliunt imploravisse. Enoch rr'untiat ei, aquarum diluvium
omne lronriuunr genus perditurum et ignis torrentem angelos, undis nou
obnoxios, puniturum. Cap. lth narratio de angelis resumitur. Senrlana,
Artulralu, ArInreeu⁷ Kakabael‚ Tusael, Ramiel, Dandel et alil, vi· ·
gluti nurnero, lapsorum angelornm duces prodeunt, ct nova rebellis
animi documenta edunt. Cap. LXII. Enoch lllatlrusalac filio copiosam
dal instructionem de sole, luna, stellis, anno, rraerrsdrus, renus et aliis
ejusmodi rebus physicis. Ilis octo capita complentur, post quac pn-
uiarcha, quac proxime antecedunt⁷ recapitulat. Reliqua viginti capita ’
versantur in diluvii narraIIone, et eorum quae Noaelrus propter· id prac-
pararerit‚ et quomodo haec successerint (lamisonem, excepta Noae fartilia,
abolitio, et dlvina vindicta angelis eorumque asseclis inflicta, concludit
opus absurdum atque laetitiaeque v01.11.p.424‚425,426. Not. In protulu
est, hanc relationem minus perlectam atque accuratam esse, praeprne quo-
ad viginti ultima capita. blut-ray nimis festinanter et animo praeoccupato

' judicarit. Postea benignius censuit. In Catalogo enirn Brucii orientalia

uss. describente rllunap lraee dicit: „Liber Euocbiratis occurrit Vct, IVr
MSS. complectens triginta duas paginas, eleganter atque arcte scriptus.
Antecedit Jobi librum, diuisus in nonaginta sex capita, nec non unde-
viginti sectiones, qnae curn capitibus non cohaerentes ad libitum factae
neque materiae accomodalae ridentur. Purissimo sermone llellri-
opico scriptus totus liber peculari excellit dieti0nis et in-
genii dignitate, quae allicit lectorem, et, antiquissimam
ipsius originem esse, ei persuadet.“

„Henoclri liber prima rice ln Europam perlatus est a Brucio. Tria exeru-
platta, illi propria, quorum unuin Parisiis, nlterunt 0nonlae, tertium idque ’
optirnunr hoc volumine extat, unica sunt, quae in nostra orbis terrarum parte
inveniantur· lllagnisane aestimandus est hie liber ut graeci SerIpti jani
dudum perditi versio, quod Christo nato et apostolorum aetate antiquitis
erat. Locus ex llbro Enochi laudatur versibus XIII. et. xv. epistolae dudae,
quae nostrae scripturae sacrae Inest. Graeci exemplaris fragmenta aliquot
edidit IIireber (Oed⁴ Aegypt. 'Vol II. p. 69.) Continet autern rislouunt
y scriem, quae angelorum lapsum, posteros eorum giganteo, crimina diluvii
causas, coeli crystalla, judicii novissimi debotninibus et‘angelis habiti
locutu, et uarias universi partes ab Enoclro visas, et Mathusalae lilio relatas
describunt. Narratio est audax et fabulosa, et qnae mire
redoleat ingeniumpbilosophorum lunaticorum, quiclroldai-

 

