Ι lat. verua a Rich. Lcrrrcace. 47

allatum: „Descendit visurus omnes creaturas, qaas con-
dideratsonctusBenedictus. Sed non invenit ast tiorem

(hebraice sapientiorem) ad malefaciendum, qnam scr-

pentcm.“ Quod si cnm sequentihus Miltonis verbis compara-
tur, similitudo rei non potest latere: '

the orb he roamed
With narrow search, and with inspection deep
Gonsidcrcd every creature, which ol all
Ἰ blost opportune might serve lris wilcs3 and found
The serpent subtlest beast ol all the field. Linlx. 82-87. ¹

Eodem Elieceris capite Samaei, serpente penitus ditionis-
suue lacto, hocce modo secum deliberans inducitur: „Si allo-
quor ddamum, scio illum mihi non obtemperaturum, quia
air semper difficilior est, quam ut avellatur asem ,
tentia sua: sed vero mulierem affabor, cujrrs levis et
instabilis ost senteutia.“ Eodem modo in paradiso
amisso Satanas livam semotam ab Arlamo conspiciens, exclamat:

behold alone
The woman, opportunae to cdl uttempts,

Her brulocd, lor i view iar round, not ntgh,
Wbose biplici· intellectuat ruore i sireni. Lib. lx. leo-nist

Alia imitatio occurrit in iis, quae cnm Eva tentator collo-

quitur, fructum vetitum offerens: „En me “ ut Vorstius nites
ueris 'verba reddit „accessi vei attigi³ arborem, et
non sum mortuus, accede quoque erl eamet non
mori eris.“ Quod parva cum mutatione sic reddidit Milton:

Loobournc
illc celto benc touched cred insted, pet both lise,
hnd lile more perfect have attalum, than iate Ἴ
lllcantme. — y Liblll. 687-690.
anen ol the universe, do cotidiene
These ripid tinente cf dectb: pe shall uot die. Ibin 684, 585st

1) Orbem permigravit accurata disquisitione, et alta inspectione
considerabat omnes creaturas, quaenam omnium mammo opportuna esset
ad serviendum fraudibus ipsius; et inveniebat serpentem astutissimam be—
stiam universi campi. 2) En solam mulierem, omni tentationi opportunam3
conjux ejus, nam procul circumspicio, longe abest, cujus majorem intellec-
tum metuo. 3) Duobus verbis accessi et citiqt Vorstius exprimit unam
vocem hebraicam trappe· Verus sensus esscridetnr, attigi. , 4) ile adspice,
rne, qui tetigi et gustavi, attamen vivo, et vitam perlectionem consecutus

 

