’420 'tte' prepb'etiis llerliui.

abtinebit ipse et volueres exterarum 'regionum sustentabit, patriis
volatilibus nocuus habebitur3 nam timore umbrae eJ'us liberos
uolatus amittent. Succedet asinus nequitiae in fabricatores auri
velox, sed in luporum rapacitatem piger. ln diebus illis arde·
bunt quereus per nemora, st iu ramis tiliarum nascentur glan-
des. Sabrinam mare per septem ostia discurret, et'iluuius Oscae
per septem menses terrebit. Pisces illius ualere nmrieutar,' at
eu illis procreabuntur serpentes. Frigebunt Badeuis balnea, et
salubres aquae eorrtm mortem generabunt. Londonia'n'ecem
viginti millium lugebit, et Tamensis fluvius in sanguinem muta·
bitur. Cucullati ad nuptias procreabuntur, et elamor ‘eorum in
montibus Alpium-audieturf‘ ’ ’ ’

uu satureum ‘varietatum

„Tres fontes in urbe Guyntouia erarmpent, quorum rituli
insulam iu tres portiones secabunt, Qut biberit tle atrro, diutur-
niori rita fruetur, nec supervenienti languere gravabitur; qui
bibet de altere, indeficienti fame peribit, *at iu faeie ipsius pallur
et horror sedenim qui bibet de tertie, subita morte periclitabitur,
nee corpus ipsius subire poterit sepulchrum. Tantam ingluviem
citare volentes diversis tegumentis eam occultare nitentur. Quae·
eumque ergp moles superposita luerit, formam alterius corperis
recipiet3 terra namque iu lapides, lapides iu ligna, ligna in' ci-
neres, cinis iu aquam, si superjecta interint, vertentur. lt haec
“ er urbe Canuti nemeris¹ eliminabitur puella, ut medelae cumin
adhibeat, quae ut omnes artes inierit, sule anhelitu sue* tontes
rtoeues siccabit, et exinde *ut sese salubri liquore refecerit,
gestabit in dextera sua nemus datdonis, in sinistra vero muru-
rum Londoniae propugnacula. Quacumque incedet, passus sul-
pbureos faciet. qui duplici flamma fumabunt. Funus ille erei-
tabit Rutenos, et cibum sub marinis conficiet. Lacbrprnis mise-
randis manabit ipsa‚ et elamore horride replebit insulam. luter·
ficiet earn cervus «lenem rainerum, querum quatuor aurea

.—--—-—-··

1) Deest vernemetis titis. quibusdam.

 

