suoru liber. Ι 295

Salomonis, cujus personam scriptor ejus assurum quis vero
inde concludet, uere ab inspirato iilo rege compositum esse? Si
tamen illo tempore fuerumt, qui Enoohi librum genuinum credide·
rint, haec res non tanti momenti esi, erranti primo adspectu
videri potest. Nam qrraruquum liber a Judeeo conscriptus sit,
auctor ejus potest nou in Palaestina habitarem ita ut nx aba,
et ut. equidem opinor. remotissima terra in Judaeum dilatus sit.
Qua re‘originem rjus obscuritate obductam luisse uerisimile est

ductorem autern nou in Palaestina habitasse, ex iis sequi-
tur, qrrae capue septuagesiruo'primo de dierum longitndine
dirersis anni temporibus relata legimus. His tantu inest vis, ut
dubitationi nullus relinquatur locus. Nam die nocteque. in octo-
decim paries divisis, Enoch apocryphus dicit, longissimum anni
diem consistere er duodecim octodecim illarum partium¹
lam vero duodecim ad octodecim eodem morlose hubent. 'ut
sedecim ad viginti quatuor, iu qrrot horas nunc dies dividitur.
Regio nutem, qrrue diem habeat sedecim horarum, ‘sub ulia plane
latitudine ac Palaestinay sita sit, necesse cst. Auctor quidem,
ut certo ordine diei post aequinoctium incrementum definiret ei
quovis meuse unum portionem adderet, minores particulas ne·
glensse poteram sed vir eum multum aberravisse ab aecu-
ruta obseruatione credibile est. Hinc concludere licet, regionem,
in qua vixerit, non inire quadragesimum quintum septentrionalis
latitudinis gradum, ubi longissimus dies horas hahet quindecim
et dimidium, vel supra quadragesimum nonum extendi,=rrbi lou·
gissimus dies accurare sedecim horas complet. Relegamur ita-
que sie ud septentrionalium Caspii ei llrrxini Ponti regionum
tractum, intra quarum extremitates superiorespatria Pseudohenochi
sliu esse videtur.

Quae si ito sunt, auctor libri lorsun eu tribubus oriundus
erat, quas Sebalrnanaser abductas „in Halah et Hebor iuxta
iluviurn Gosban etin Medorum urbibus habiture jnssrt;“² et
quae nunquam eu captivitate redierunt. Grotius rostanni, com·

W

. 1) lloc tempore dies nugetur prae unere, duplicem babens lungitudi-
nem et duodecim partes, sed nox minuitur et amplectitur sex purius. v. 18,-

l9. 2) 2. Reg. XVll.6, et 1. Clrrou. V. 26. 3) „utu vero per nbi-p, .

Colchos, per 'runt-p, lberos deire tum bio, cunctamur. iu due

 

