iet. editus a uicta Laureuce, , 161

morte abreptum iri, sed hoo obscure sic describit, quasi omues
homines cum eo simul morituri et deinceps judicium secuturum
sit, cum tine nundi, quod nemo impostor, post Christum mor·
tuum, sine absurditate scribere potuit. Omnibus, quae adipsum
Messium pertinent, nihil inest, quod non cum ludaicis opinioni· '
bus optime stare possit¹
χ Ex iis igitur, quae supra dixi, credibile est, auctorem hujus

libri Judaeum tuisse, etante Christianae aerae initium scripsisse.
Idem etiam comprobari videtur his, quae capitibus undecimo et
duodecimo continentur, ad Romani regni excidium pertinentia.

’ Equidem, cum librum apocryphis, non inspiratis scripturis ac-
censeam, nil moror exponendae ejus visionis rationema Whistone
et aliis initam, qui Enrae nostro inter scriptores canonicos
’ locum adsignant, ideoque eum, ut genuinum videlicet‘prophe-
tarn, non res quae jam evenerant sub simulata prophetiae
specie descripsisse, sed vere futuras revelasse autumant. vSed
haec interpretatio, obsoleta iam, nec cum rarione sana consentit,
nec cum rectis judicandi regulis, nostro seculo probatis. Gor-
ro dius² tamen, quamvis diverso principio nisus, neque inspiratum s
esse auctorem credens, in definiendo tempore,x in quod cadere
visiones libri conjicit, illorum theologorum vestigia sequitur. Opi· .
natur enirn, duodecim alis aquilae, invisione memoratis,
duodecim Caesares primi seculi, et octo parvis alis
(sive capitibus secundum Aethiopem) octo Caesares se-
culi secundi significari. Sed hanc interpretationem nullo
fundamento nit-i, Vogelius satis ostendit. Addere velim, Pseudo-
ezram non posse sub secundi demum seculi finem scripsisse,
quippe qui eodem seculo, ut diri, inspiratis vatibus adnumeretur
a Clemente Alexandrino.

ι Si igitur duodecim alae aquilae duodecim primos (lae-
sares Romanos, si octo parvae alae, vel capita, octo se-
quentesCaesares non indicant, quid aliud? Vogelius ingenue sic:
„ugo me nescire, fateor, ct oleum operamque perditurumesse,

, qui id conetur, credo! Quis enim Oedipus nobis dabitur, qul

iudaei, historiae fortassis indocti, imagines prophetica caligine

*a-

1) Opem. lici. 1, pito. 2) vid. Vogelii curnrueutationem, p. rh. 50,
Propi. 1 1

 

