Vita 1110010. ’ 311

et triginta, ultera die trans llumen pugnatum, equitesque triginta
101010 sepulti perierunt. 11011 parari ad transitum rates jussit,
verum contorquentibus se ed loreas aquis illarum vorticibus du-
nenti absumpti sunt: ultimo Regionem serpentibus intestam-aggre-
diuntur, sed irrito conatu; nem septuaginta septem desiderati
sunt. lta pugnandi fine lecto urbem novem integros annos ‘nollo
prorsus aut ingrediente aut exeunte obsederunt. Dum haec
geruntur, llloses Aegypto profugus, Necani Regis Aethiopum
castra peruenit: annum agebat decimum tertium, eximie surgentis
in modum palmae statura conspicuus, adeoque Regiae proceri·
bus statim unice charus, Regi praecipue, qui exercitus ducem
elegit; id muneris 1110000 obivit, usquedum Necanus morbo diem
obiit. Tum collectos in unum duces, quid facto opus, auimo re-
putare, omnibus placuit ab obsidione nou cessandum, a qua si
desinerent, egressi cives fugientes copias insequuti 000 delerent,
perire quam abjecta vilique fuga recedere visum est. Assump-
tus parihus sententiis in Regem Moses, cui et concessa Necani
uxor, quam tamen foederis Domini memor non attigit, sed merlin
interposito cnse, non peccavit. Tertio post inaugurationem die
procereslllosen de obsidione interrogent, quae novem jam 0111100
duraverat uxorum pignorumque carissimo aspectu viduatis. Mo·
ses obsequentibus omnio prospera promisit, illi nihil renuere²
igitur, inquit, ciconiarum pullos vobis parate. Dictum, lectum.
Rursus illis imperavit praedam inter volandum accipitrariae ad
instar eos docerent: quod et illi non segniter exequuti sunt3
tandem omnes loricis· armatos, equos conscendere ec se ducem
sequi jubet, earn in partem quam serpentes tutabantur, quibus
obviis ciconias immitterent, quae illos occiderent cibumque hebe-
rent Res imperatur-es acta, itaque civitatem ingressi lerro
vastam fecerunt, quod spectaculum oculis arbitratus Balaam,
filius Beor, procuratis devotionibus per aerem avolans in Aegyp-
tum curn filiis ad Pharonem fugit Moses omnibus, qui ejus
consilio captam urbem noverant, charissimus vivebat, 1101100-
tuens, et aritae Religionis 00 mandatorum Abraharni, lsauci et
lacobipertinnx, a quibus per quadraginta, quos regnavit annos,
nullo 'prorsus morlo recessit. Elapso hoc temporis spatio, atque
illo in 00110 sedente, Regina Regni proceres sic alloquuta est: Ἴ
llle, quem vobis Regem elegistis, euimepropriam dicastis, per

 

