Enocbi liber. 293

anirum XL. a. (3., urbi Hyrcano pulso Antigonum regem fecere,
qui 'invicem anno uuuuu. a. C. a Romanis Herodi fauentibus
eJ'ectus est. Nonne verisimile est, Parthorum in iudaeam inra-
sionem, quae praeter illud tempus non amplius usu venit, aue-
toris animo obversari, haec rerba scribentis. Quae argumenta,
si non· per se sufficiunt, maxime firmantur visione septuaginta
pastorum sen principum. ’

Tamen animadvertendum est, alios aliter sentire. Grabius
in spicilegio SS. Patrum, suspicatur, Enoehi librum ab ¹
Eupolemo memorari, Fabricius aretem, ab Alexandro Polybistore
mentionem ejus lieri conjicit. Quod sl recte statuerent bi cri·
tici, concludendum esset, ante tempus a me definitum librum
luisse conscriptum, cum Alexander Polplristor, eirca nonagesi-
mum annum a. Christum uixerit, Eupolemus etiam anteriori
tempore. Sed uterque errat. Grabius haec adfert, suam opinio·
nem defendens: „validissime autem hoc xconfirmatur euirrde,
qnod Alexander Polyhistor apud Eusebium, de praepar.
evangel. tib. ui. c. 17. p. llll, testetur, Eupolemum de
Enocbo scripsisse, Τὲτνν εὑρηκέναι πρῶτον ἑὴν ἀστρολργίαν, οὐκ
Αἰνννιτὶνς - ’Έλληνας ds' λέγειν τὸν ’Ἄτλαντα εὑρηκέναι dspo-
tortav- εῖναι satietatem τὸν αὐτὸν acl Ἑνώχ, llum pri·
mum invenisse astrologiam, non Aegyptios — Et
Graecos quidem Atlantem astrologiae invento-
remfacere, sedartanrem illum ipsnmllnoohum
luisse.“l Protinus locum err libro Enochi a G. Syncello editum
laudat, nbi Uriel archangelus Enocbum leges ct motus luminum
coelestium ¹docuisse dicitnr3 atque inde concludit, Eupolemum
suam de llnocbo astronomiae inventore sententiam necessario eu
eodem ionte hausisse. Sed haec conclusio festinatione laborat.
Nam Eupolemus non eu libro Henoehi, sed eu mera ludaeorum
traditione, llnocbum, ab angelis edoctum, astronomiae parentem
iacientium, haec desumere potuit, vel etiam ex quibusdam libri
partibus, diverso tempore compositis.

Fabricius autem, Syncellum hunc locum eu Alexandro Po·
lphisrore citare contendit: ‚acopolotldorog ἀπὸ τὲ τετάρτν τῶν

Ἣ.-

1] p. aaa„

 

