Enochi liber. 299

Dominorurneltomini autem nuncupantur'Electus etaltera Po·
testas, quae operam suam contulisse dicuntur in formatione mundi,-
illo die, hoc est, die creationis. Praeterea memoratur singularis
angelornm elassis ministerio horum intenta. ι
“ Hoc argumentumque ludaeis detnnnsuatur ante Christum
natum doctrinam Trinitatis innotuisse, mihi videtur multo granius
ac iirmius, quam illud, quod frequenter, sed mc quidem judice,
non sufficienter en philosophicis· 'antiquae Gabbalaa principiis
deductum est. ¹Haud me latet, Cabbalisticamtheologiam nouisse
Ariluth sire emanationes Dei; sed has, prout equidem
contra multorum Christianorum opinionem persuasum habco,
nullo ternpore ludaei pro diversis personis, sed tantum pro
distinctis energiis in numine diuino habuerunt. Revera argumem
tum istud, qualecunque sit, plus probaret, quam asseclae volunt,
narn inde sequeretur, ludaeos decem, non tres credidisse
personales e Deo emanationes; hic enim est numerus Seplairo¹>
tharum.¹ Imaginatio semper amat' similitudines invenire, 'ubi

, 1) our doctrinam christianae trinitatis in Sephirotis Gabbaltstiois inve-
niunt, tribus primis carum tantum animum advenum, neque reputent, ornnes
aeque a Gabbalistis ut diuinas emanationes considerari, uariam Dei con-y
ceptionem, in operibus ojus revelatam, complectentes. „Antequam magna
Causa omnium rerum, secretissimus secretorum, mundum crearet, antequam
res conficeret intellectu percipiendas aut formas produceret, lile erat,“ sic
ajunt, „solus per se sine ligura sive similitudine. Sed cum creatio coepisset,
quia existentia llci nonnisi per energias ejus nranilestnri poterat,² env immen-
sitate propriae ei essentiae exsiluitprima divinarum Seplrirotlr sire
enumerationum, in variis grauibus inanium diuini numinis elfluvium nouem
aliis communicans, quae computatae decemplicem uei ideam nobis expli-
cant. Eadem autern unic statuitur esse inter totam decadem, quae inter
primam triadem, et hebdomadem reliquam, omnes separabiles quoad actic-
nis modos, sed inseparabiles quoad naturam. Praeterea, si tres priores a
reliquis separantur, ut mere intelligibiles emanationes, magnus Deitatis ipsius
lons negligitur, ille „in cujus potestate esd‘ nt chrm dicit, ,augere iniis
aut minuere induentium suam, secundum beneplacitum suum.t Edit. blant
Vol. ΙΙ, p. 43, Etsi enim nonren primi tontis omnis divinae emanationis,-
Or-En-Soph, (sive Lux infinita, ut a Gabballstis nuncupatur),
interdurn Kether sive Coronae tribuitur, primae Sephirotae: tamen
Or-En-Soph ipsa clare distinguitur ab hac et quavis alia Sephirctha.
erare argumenta eorum, qui tris cahbalisticis commentis nituntur, solido
carere mihi ridentur fondamento; et err lais comprobari posset quaternitas

 

