a'rlt dsccnsio Isaiae vatis ’

implorasse, plane consentaneum uobis videtur curn Trinitatis doc-
111111, Gur non ex earlemparte consideremus apocryphi nostri atrcto-
ris rerba, quiin visione eandem Personam divinam ut ange-
lum inter angelos inducit, quam alias celebrandam et adorandam
proponit. Qualiscunque autem hujus loci sit sensus: certum
est, etlilium et spiritum sanctum alibi ah nostro ut adorandos
arna curn Patre describi, et utrumque distincte et sine dnbio
Deum vocari. ’

Antequam bas obseruationes concludam, quaestionembreviter
adingam, [puae forsitan ultro occurrit lectoris airimo: scilicet
utrum auctor assumto isaiae nomine atque auctoritate puhli-
cam credulitatem decipere, arr nihil aliud sibi voluerit, quarn
opus componere, ipso quidem teste ac consentiente, iictnm, sed
accommodatum ingenio et consentaneum vaticiniis ejus, cusas
nornen praeterit? Si fraudem molitus erat, certe, me quidem
pudice, non tanta imlustria id egisset, ut irritum redderet hoe
propositum, minutissime scilicet describendo, qua ratione natus,
mortuusque sit et resurrexerit redemtor. Quod descriptionis
genus, Hercule,¹ male quadrat in veteris prophetiae indolem, .
,aptiae abrupte augurari et obscure adumbrare res solet. Futura
qui praedicit, longe alia utitur dictione atque is, qui facta refert.
erare verisimile est, eum non decipere voluisse homines, sed
tanquamprophetica risione usum, suas cogitationes sub simulato
Isaiae prophetae nornine in lucem proferre. Ejusmodi propo-
situm non melius rissendi posse‘reor, quam dissertationis rer-
his, de. quarto Esdrae libro a Dr. Francisco Lee corapositae,
qui haecce haedere disputat: „satis cognitum habetis, nihil
usitatius fuisse apud antiquos, nibil innocentius'habitum, quam
tali modo auctoris cujusdam nornen supponere. Quod si se-
quentibus temporibus errorum quormrdam occasionem praebuit,
quid mirum? neqrre vero id his crimini dari licet, qui neminem
decipere voluerunt, aut, qnod idem est, vorasse minime vi-
dentur. Quidam praestantissimi antiquitatis scriptores eodem modo
lusernnt; praecipue de rarcademia hoc constat Non eo pejus
de Platone judicamus, quod Socratem, aut de Cicerone, quod
Catonem loquentem inducit. Et etiarnsi Platonis et Ciceronis
nomina ternpore exstincta essent, restaret tamen et Sapien—
tiae Salomonis xet J obi liber, quos ejusdem generis asse

 

