Ἴ Da morte illesis 325

Satishoc superque tibi, advenitlosuae tenipus, quo lsrael reget,

sol, et occidit sol. llos. Domine, si me fato defungi opor-
tet, at locum meum aut filii mei, aut saltem exAharone nepotes
obtineant De. illos in terram promissam losue deducet. Tum
xero Moses, ut firmum futurae suae mortis decretum intellexit,
totum quod illo eapite describitur gessit. Et ivit Moses et lo-
quutus est ad eos, 3 vigesima secunda Thisbi ad primam Sehebet,
scilieet nonaginta et quinque dies fluxerunt ab eo, quo decies
illum de instanti lato monuerat igitur in una mensis Sche-
bet septuaginta linguis legem interpretatus est, :pipp app et
alio loeo ,epam *psa wrm. Unde vero de mense Schebet constat?
ex illu: Et luit in 40, unitis XI. mense in una mensis
sinebat, scilieet, usque ad septimam Adur triplginta dies ’
fluxere, quibus populo legem explanavit, septima demum fato
defunctus, ipse a lilia vocis monitus mortis diem sciebat. Chalbo
ait omn quo die hominem exuit, tredecim 'legis exemplaria pro· ⁴
pria manu descripsisse, quae singulo pro Trihuum numeru dixi-
serit, emendatissimum xero media J'am die in area collocarit.
Tum et viros et feminas de legis dignitate ae custodia monitos
esse jussit, quae omnia observabis hoe loco: accipere librum
foederis, etc. Alii memorant ooelo delapsum Gabrielem dn·
gelum acceptam a llllose legem ejus in honorem superis osten· ⁴
dissentientium: justitiam Domini fecit, et judicia
ejus oum lsrael. Nec eos 111113 limites illius gloria stetit,
narn jrtstorum animas secundo ao quinta die testisque legere ac
illi operam liare prodiderunt. Addit leschin, lilosen hac ipsa
hora maximum Josuae honorem exhibuisse eoram lsrael, eujus
per castra praeconem discurrere jussit omnes convocaturum, ut
novi Prophetae rerba intelligerent. lpse aureum solium, distinctam
margaritis coronam, regium pileum, ao purpuream vestem adferri
insudaverat. Subselliis interim iudicum, Principum ao Sacerdo-
tnm dispositis, tandem in solio collocatum desuem, regio
amictu indutum, in conspectu populi coronavit, sedentique pro·
ximum Galeb lechoniae filiurn statuit, qui populum alloqueretur.
Josue autem praesentibus omnihus haec dixit:

Astrileri coelorum orbes, palantia mundo · ,

sidera, 6113136333(133636316331161611113,

 

