360 Do merle ltosis.

terrae applausum acutissimus subito dolor, et qualis parturientis
esse solet, cruciarit3 tandem obmutescentem ita compellat: Sa-
mael, Samaei, nulla pau, ait Dominus, improbis, quid hic-adstast
Sam. Venit tibi summa dies, redde animam tuam. illos. Quis
te ,hue misit? Sam. Orbis et animarum Creator. Mos. Ego
creaturis omnihus tortior sum. Sam. eras vires jactas? Mos.
Ego Amram 'patrem habeo, matrisque ah utero circumcisus pro,-
μ dii, (quod et hahetur ianhalmud llas. Sota. Addunt sapientes:
¹ aedes in quibus ,natus est, ipso natiuitatis momento elarissima
luce fulserunt, de illo dicitur: Quoniam bonus, quod de
luce similiter dietum invenies: llt creavit Deus lucem,
¹ quonianbonm Hoc ipso die cum matre ac patre loquutus
sum, menses ues- agens futura praedixi, meque legem medios
inter ignes accepturum significavi.¹ (Hoc indicant Doctores nostri
his verbis: Aperi et vide puerum ac quaerentes eum.
R. Jose, filius Haninae, populo adfuisse Deum praesentem seri-
bit, sed post tres demum menses, quod exilio confirmat: Ab s·
c'ondisyti eum tres menses.)
ι octagesimo aetatis anno signaret prodigia feci, sexaginta
hominum myriadas Aegypto eduxi, mare in duodecim vias secui,
aquas amarasin dulces converti, tabulas excidi, coelos ascendi,
Deum vidi, oum eo a facie ad faeiem loquutus sum, legis deni-
que 613 praecepta illius ab ore accepi, ae lsrotil docui. Quem
ergo iuter homines mihi similem invenies? lseelus! egotibi
animam meam non tradam. Labitur momentum, dimidiumque
tantum eoelestis vocis oraculo supererat. Irritus spei Samaei
ad Deum revertitur, qui succensuit, iterumque illesis animam
abduceret, imperavit. Domine, ait Samaei, si Gehennam ire,
si superiorem in interiorem convertere jusseris, ire, ae jussa
exequi certum est, verum ante lilium Amram stare nequeo. De.

’ἱ Cur‘l Sam. Seraphino quadrigae tuae similis est, dum loquitur
⁵ flammae ejus ah ore radiant, vultus diuinam majestatem objicit:

quaeso, Domine, ad illum ut redeam imperare noli, nee euim
illi obsistere potero, De. Scelerate! tu ex Gehennae igne orea-
ms es, et in Gehennae ignem reuerteris, nuper a me magno
cum gaudio discessisti, ut vero illesis gloriam vidisti„ cum pu-
dore reversus ee, et ego ad illum magno tuo probro ut redeas,
jubeo. lta Samae iterum ad Mosen perrexit, dixitque: Mose,

 

