lle niorto ttcsis. abi

ac, dum uterque socii cervici incumbens flebat, scito, addidit
moses, artatur onera incumbere: populum hunc, quem solus
feres, ego antem Aaron et Maria uin tulimus, verum aderit tihi
' Deus.v Secundo matrem meam tibi curandam committo alllictis-
simam, et qnae mutatis temporum uicibus uos sepelivit, qui illi
justa reddat, superest nemo, cum ejus hora uenerit, tu vestem
tuam lacerareet feretrum praeoedere memento, donec humi
mandetur, tu illius igitur> euram suscipies. Tertio, memento
tiliorum meorum, qnos qnando loco meo esse nequeunt, dignare
honore mensae tuae, et communis amicitiae nostrae memora
te recedere non patieris. Pollicito iosuae ac demum universo
israeli pacem exoptavit Nunc, ait, illis benedicam, quos admo-
nitionibus et· objurgationibus molestius¹ fatigavi. Erorsusigitnr
benedictiones, labentis horae non inscius, tum demum unica
ornnes complexus est. ugo uos, inquit, multis modis in lege
vexari, qnam mibi rem condonare acquum est. At illi:
parce nobis praeceptor, qui saepius te ad iram provocavi-
mus. Sic-data et acceptaveris de coelo vox mediam Masi ,
superesse horam clamarit. Unum ·a vobis postulo, subjecit
Moses, ingressi terram, mei ossiumque meorum mementote.

tae tillo itmram dicite, qui ante nos eqni ad instar currens
obiit, ejusque ossa in deserto ceciderunt. rFlebat lsrai‘l forari
anxius. Atltdoses: filii, antea Dens ¹vobiscum fuit, crit et postea,
ne credite omnisonae Deus-per me miracula tecit, mea causa
facta, propter vos illa edidit, misericors est: ut super omnia
opera misericordia ejus, illi si confideritis, voluntatem
vestram implebit. ¹Tunc clamaverunt: Deus spes nostra et
auxilium in afflictionibus. Interea horae qrradrans labi-
mr, auditaque vor: Mose, quid te vexas, superest tibi horae
qrradraus.¹ benedixit'lsra'esli, dispositisque antea omuibus in Spi-
ritu sancto futurae ritae beatitudiucmagnovit ae dixit: Quis
sicut tu lsrail‘? Omnibusque cum fletu valere jussis: ligo ,,,
vos, ait, videbo in resurrectione mortuorum, in ¹
futuro saeculo. Ita flentes ae clamore omnia replentes re-
tricitfips‘e scissa tunica, evulsis barbae pilis, cinere caput
sparsus, pallioque obtectus lugentium· ritu, tentorium ingreditur,
manns complodens et exclamans: Vae mibi, superquam clamor
venit, vac pedibus, quibus terram promissam calcare vnon datur,

 

