422 De propbetii llerlini. ΙΙ ,

oculos ejrrs ei faciem: at ipsa non oblita pristini doli mordebit
sinistrum pedem ipsius, loliumque ex corqrore' avellet3 saltu qno·
que farlo eripiet ei <lerinam aurem et eandam, et inira caremus
montium delitebit. Aper erga illusus requiret lupum ,etv ursum,
nt ei amisse membra restituant Qui nt oausam inierint,' pro· v
mittent ei duos pedes vulpis‚ aurem et oaudam¹3 et ex eis por-
cina membra component. acquiescet ipse, promissamque restaura-
tionem expectabit. lterum descendet vulpes dementibus, et
sese in lupum mrrtabit3 el quasi colloquium habitura cum· apro ’
adibit illum et callide illum totum devorabit. Exinde transvertat
“ sese in aprum, et quasi sinc membris expectabit germanum sed
et ipsos, postquam advenerim, subito dente interficiet,v atque eapite
leonis coronabitur. lu diebus ejus nascetur serpens, qui noni
mortalium imminebit. longitudine sua circuibit Londoniam, ct
(quosque praetereuntes devorabit. Bos nrontanus caput lupi assu-
met⁷ dentesque arros in fabrica Sabrinac dealbabit. Assooiabit
sibi· >greges Albanorum et Cambriae, qui Tauronsem tlurium
potando siccabant. Vocabit asinus hircum prolixae barbae, et
formam ipsius mutabit. Indignabitur igitur montanus, vocatoque
lupo coriarius taurus ipsos feriet, ut aritem saevitiae indulserit,
(lerorabit carnes eorum ot ossa3 sedin oaerrmme Uriani orema-
hitur. Fauillae rogi mutabuntur in cygnos, qui insieco quasi
in ilumine natabunt Devorabunt pisces in piscibus, ct homiues,
in horninibus deglulicnt. superueniente raro sorrentum cilicien-
tur submarini pisces '¹ atque submarinas. insidias inachinabnntum
submergent navalia, et argentum non minimum congregabunt.
Flrrotuahit iterum Turrensis, corruscatisque fluminibus ultra metas
alrci procedam urbes rioirras ocoultabit‚ oppositasque montes
subvertet. adhibebit sibi iontem Galaeb '² tiolo et nequitia reple· ι
tus. Orientur· er ea seditiones provocantes l'crrcdotos ad prae-
lia. Conuenient nemorum robora, ct oum saris Geuris‘seorum
congredientur. Advolabit corvus oum milvis oi cornera perempto·
rumdevorabit¹> Super muros Claudiooesiriae nidificabit bubo, ct ,
in nido eJ'us procreabitur asinus3 educabit illum serpens Mal-
vauriae, et in plures dolos 'corninovehia Sumpta diademate

mm

1) nr. repr. a) nr. suares,

 

