lat. editus a llieh. bostrense. 1135

Praeter eos, qui librum nostrum in scripturae renone collo-
eare uelint, si qui supersint, nemo non concedet, Pseudo-liuram
nonnisi ejusmodi attingere res atque homines, qni ipsius aetate
jam praeterierint, sed veri Erras diebus nondum exstiterint. His
suppositis quaero, quaenam alia visionis interpretatio proter-ri
possit, quae, ne dicam, tam consentanea sit singuiis ejus
partibus, sed vel ex longinquo ad eas accedat? Auctoris aetate
ad primi vel secundi seculi linem repressa, quibusnam casibus
Romae Caesareae istae imagines vel minime illustrari possunt?

, Corrodii sane conjectura vix digna est, quae refutetur* ²

Neque contendi potest, id fuisse auctoris propositum, ut, '
quamvis progredi ulterius posset, in excidio libertatis romanae
ultro gradum sisteret Nam in colloquio leonis cum aquila,
proxime memorato antequam duae ultimae minorum alarum
„se erexisse ad regnandum‘ dicuntur, aquilam ipsam, etcum
ea, eJus tyranidem funditus eversum iri dilucide exponitur. Leo

‘ enim exclamat ,propterea periens peribis tn aquila et alae tuae
scelestae, et capita tua impia, et ungues tui pessimi et eorpus
tuum iniquum, nt requiescat terra et recreetur er omni afflictione,
recreata eu test} Capiti, at. 52. 53. st, 55. Quo paeto ludoicus
scriptor, qui post Hierosolyma septuagesimo Christianae aerae
anno diruta vixerit, cruentam Romanae tyrannidis atque domina-

*t Quanquam nragna curn corindennadocnssrmus Laurentius suern
Pseudoesrae interpretationem nt unice veranr commendet, equidem fateor
me nequaquam ipsi adsentiri, Persuasum eninr habeo, libri autorem anno
nonagesimo aerae christianae scripsisse, et res praeteritas suae aetatis, sut,
lictitia prophetiae speeie, ita adumbrasse, ut duodecim alis aquilae novem
primi imperatores romani, quivere regnaverunt, seilicet ttulins Caesar,
Augustus, Tiberius, Cajus, Claudius, Nero, Galba, Otho, Vitellius, et tres,
qui inter Galbam et Vitellium regnum affectarunt, scilicet Vindex, Nymphi-
dius, Piso Licinianus-trihus capitibus, quae tacentia dicuntur, tres Flavii,
seilicet Vespasianus, Titus, Domitianus‚-denique octo pennaeulis minutis,
octo reguli judaici, Romae partim subjecti, partim infesti, scilieet Herodes
cognomento'llagnns‚ et ejusdem nepos Agrippa l, quatuor duces seditionis
judaicae, quae sub Vespasiano erupit, Eleazar, lohannes eisthetensis,
Simon Giorae Filius, lohannes ldumaeus‚ duo denique ultimi Heroduut
haeredes, Agrippa ll, et ejus soror berenice indignentur. Quam interpreta-
tionem risionis obscurissimae accuratius exposui in libro meo, eni titulus“

tra bntrtuntrrt tra betta l, p. 69, seq. Editor.

 

