De morte alosis, 327 ’

setius est insuam regnare dum vivam. Sicque a prime mensis
Schebet ad sextam Ader, Moses mane et vespere ad losuam
ivit, eique omnia, quae discipulis magistri soient, officia exhibuit.
Singulis diebus media nocte surgebat, ad portam illius pergebat,
operiebat, excussam vestem ad caput, calceos tersos ad lecti
latus collocabat, pallium, vestem, sudarium, aureum pileum,
gemmeam coronam, singula nitida aureo in pulpito statuebat,
dein aquas lavandis ex ritu manibus et auream paropsidem pone·
but. vu somnum excusserat lusae, cum ejus tabernaculum
illosaioi ad instar ornari coeptum est, ipsc aureum sedile byssina
pulchraque veste constravit, omnemque pretiosam supellectilem
larnulorum demere curavit. utor israelitis illius adeundi licen
liam publico praeconio lecit, eumque toti populo ducem a Deo
designatum praedicavit. Hoc audito timidi omnes ac solliciti,
vae illi terrae, inquiebant, cujus rex Juvenis est; verum audita
de eoelovor: itt lsi-aiil, ait, juvenis quoque est, et
qni lsraelem amat. Tellus ipsa dehiscens se quoque juve-
nem aliquando tuisse, tandemque senuisse clamavit. Interim
congregati Seniores ac Principes, Tribuni, Centuriones, et De-
curiones omnes mosis jussu sederunt, ipse evigilanti Josuae
vestem praebuit. Ut vidit, otpertum, protinusque indutus mo-
sis pedes offunditur, praeceptor, iuquit, noli me acerba morte
interlicere, hoc onim inscio mihi a Deo conceditur imperium.
Ne timeas uu, eit lutosos, qua mensura mensus> es, eadem reme-
tiri placct. Tu mibi laeto vultu obsequium exhibuisti, nunc ego
tibi. Nonne a me edoctus es: Socium tuum sicut te
ipsum diliges? Nonne alio loco discipuli gloriam ac nostram
aequali loco habendam monui? Denique non destitit Moses, usque
losuum invitum regio ritu in solio collocarit, ipse stans re-
luctanti non morlo ministravit, sed et gloriae quae auco sibi
’ tradite habuit, cornua concessit. Etenim eo momento Zinghiel
praeceptor ejus, Angelici ordinis scriba, omma legis arcana illi
obstulit. Postqudbi rite, ut decuit, ornatus est, populumque ex-
spectare plures retulerunt, Moses losuam praecedere jubet, quod
insolens spectaculum oculis Israelitae arbitrati, steterunt. Sedit in
solio nolens Josue, flensque cum ludaeis pariter flentibus, tacito-
que secum animo versans, quid tontum honoris illi llluses detu-
lisset. Tune tenuissima coelitus vor insonuit, quae Masi quin-

 

