ν lat, versa a llioln Laterense. ⁴53

tnrrgi nostram quaestionem, ut dirae in hoe unice vertatur, num
Christi et spiritus sancti divina natura sit er Platonis pbilo-
sophia liausta et in religionem Christianam inducta primum a
tustino lilartyre, pagano converso, qui medio seculo secundo
uixit? rlt boo ipsum falsum esse, quae supra retuli, abunden-
ter mihi videntur testari. ’

Liber apocryphus procul dubio adduci potest ad demon-
strandum, opiniones quasdam ea aetate, qaia compositus est, ex-
stitisse, quamvis ipsae, sicui omnes ceterae adamussim scriptu-
rae atque rationis examinandae sint. Utrum per se haereticae
sint neone, longe diversa est quaestio. Unitarios vero minime
dceet talibus praetextibus nti, quippe qui ambitiosissimi sint
in convertendis quam blandissime iis, quae alii errores, in ea,
quae ipsi iidem uocare solent, et haeresi proscripta'in ortho- ·
doniam genuinam.

f Alienum a proposito nostro est, uerumdoetrinae, quae er
apocrypho hoo tractatu deduci potest, colorem investigare Atta-
mennon possum non dicere, exeo, quod haeretiei ipsum ad
- errores suos defendendos proferre soleant, non concludendum J
esse, quonipse haereticus sit; satis enim experientia edocemur,
non apocryphos, sed etiam cartonioos scripturae libros in similium
rerum aumlium adductos et pro opinionumfundamento adhibitos
esse, rron minus absurdarum, quam moribus noxiarum. Quibus
addere velim ad illustrandum singularem locum⁷ qrto Filius et
spiritus sanetus Deum adorare et collaudare¹ dicuntur, hunc
honorem abiis praestari ut ab angelis, cunt ambo antea
, formam argolicam assnrnsei·int,'² et hae forma induti ornnem cho-

’ rum coelestem praecedant, qui statim postea dicitur Deum ap-
’ propinquare, adorare et collaudare. Quod Matthaeus narrat,
Redemtorem nostrum⁷ ut hominem inter homines7 in
horto Gethsemane humi procubuisse et Patrem suum coelestem

1) Cap, IX, 40. 2) Dilectus distinete dieitur· titillatus [uetusque sieut
diapolita. captu, 30. Et ex contextu apparet, secundnm angelum, qui
v. 35.. rrrernoratm, a sinistra llileeti nranu stantem, eundem esse curri gloriosa ua-
tum, quae antecedente uersu dieitur adorata et collaudata esser Nulla ,
propria species prius alterutri tribuitur. Dilectus simpliciter utisdeserihitur,
euius gloria omnia magna et mirabilia superet, et spriritus sanct-us ut altera
natine gloriosa euin illo versans. ’ “

 

